《进球万岁》


 楔子

    “2011年4月11日，晴，天气很好。”

    “我们再次来到迪马特奥诊所，迪马特奥医生为江晨曦进行了手术前的最后的细致检查。”

    “经过两个小时的手术，那几颗陪伴了江晨曦451天的钢钉被取出来了。”

    “手术很成功，迪马特奥医生说，再经过一个多月的休养，江晨曦就可以站起来了……他很兴奋，他甚至开玩笑，笑着对我说，他现在迫不及待的要回到绿茵场了。”

    键盘敲击声停止了，苏薰精致的脸上，已经布满泪水，脑海中浮现出那张阳光一般笑容的脸孔，心中如同针扎一般的疼痛。

    键盘敲击声继续响起。

    “迪马特奥医生说，江晨曦恢复之后，可以像是正常人那样生活了，但是，他以后永远不可能重返绿茵场了，他的膝盖无法承受激烈的运动。”

    “江晨曦很平静，他甚至微笑着，对于这个结果，我们早就听到过无数次了，我相信他心中早有心理准备，但是，我知道，他的内心是多么的痛苦，他是多么的热爱踢球，他是多么的渴望在绿茵场上奔跑……这个时候，我宁愿听到他哭出来，这一年多以来，他经历了无数次手术，每一次手术，对于他来说，都是痛苦的折磨，他始终咬牙坚持，始终不曾放弃。”

    “我一个人躲在洗手间哭泣，哭泣命运的不公平。”

    “对于一个才华横溢的足球运动员来说，最残酷的事情，莫过于此。”

    “从洗手间出来，我擦干了泪水，我不想江晨曦看到我哭泣。”

    “然后，我就看到了在走廊里等我的江晨曦，他坐在轮椅上，看着我，他笑着看着我。”

    “江晨曦在笑着，略显苍白的脸上，笑容还是那么阳光，那么美，我知道，这不是强自装出来的笑容，他真的在笑，开心的笑着，因为他的内心始终充满阳光，即使是在最黑暗的时刻，他都不曾放弃，他的心中始终充满对未来最美好的期盼……”

    “他微笑着，张开手臂，我再也无法抑制自己的情绪，扑到了他的怀中，江晨曦轻轻拥抱我，在我的耳边轻轻说，‘没事的。’”

    “我情绪崩溃了，只是在哭。”

    “他轻轻拍打我的肩膀，他说‘没事的，这些天我们不是都坚持过来了吗？’”

    “我说‘可是……’”

    “我不会放弃的。”我抬起头，看着他，看到那明亮的眼眸和坚定的笑容。

    “我不愿放弃，也不会放弃，命运也不能让我跪地求饶。”他微笑着看着我，轻轻对我说，“你会支持我的，对吗？”

    我一边哭，一边点头，大声喊道‘我会！我会！我会！’

    “这一刻，看着他的笑容，看着那明亮的眼眸，我的心从来没有如此安定，从来没有如此坚定。”

    “是的，我会一直支持你的，一直陪伴你的，正如我们一起走过的这段时光。”

    “你说了，命运也不能让我们跪地求饶！”

    苏薰从u盘中，选择了两张照片，上传。

    然后点击了发布。

    两张照片：

    一张是被医疗透明袋装裹的几枚钢钉。

    一张是碧绿的草地上，一个少年坐在轮椅上，阳光般的笑容在他的脸上，天空的阳光披洒在他的身上，一如他的笑容一般美丽。

    ……

    江晨曦，曾经的中国国少队的主力前锋，一位被专业足球人士以及球迷和媒体公认的天才足球运动员。

    2008年帮助中国队取得亚少赛四强的好成绩，并且以八粒进球荣膺亚少赛最佳射手。

    亚少赛结束后，受到欧洲一些豪门的青睐和追捧。

    2008年下半年，江晨曦加盟意甲豪门国际米兰，进入到国际米兰的u16梯队。

    这个中国少年很快用自己在球场上的出色的表现，和一粒粒进球，回击了一些意大利球迷和媒体的偏见，《米兰体育报》甚至用‘皮内蒂纳冉冉升起的新星’来报道过这个中国天才少年。

    中国球迷也为之欢呼，为之兴奋，这个少年的身上，承载了无数球迷的祝福和美好的期待。

    可是，在2009年上半赛季的一次u17青年联赛中，江晨曦遭遇对手恶意犯规，遭受重大伤病，十字韧带撕裂，左膝韧带撕裂。

    对足球运动员伤害最大的两大伤病，竟然直接击中了这个少年。

    在那之后，就是漫长的治疗和康复期，

    无数次的手术。

    意大利的媒体和医疗机构，甚至是当时就对这位冉冉升起的中国少年球星下了断言，他再也无法回到绿茵场了。

    喧嚣的意大利足坛，也很快遗忘了这个中国少年。

    除了一直关注和默默支持他的一些中国球迷。

    ……

    华夏。

    “苏薰的博客更新了。”

    “终于更新了，今天是江晨曦再次手术的日子，希望有好消息。”

    “是啊，希望是好消息。”

    已经过了一年了，就连国内的球迷也大多已经遗忘了这个曾经给他们带来希望的少年，但是，依然还是有那么几十名球迷，依然在默默的关注，在祝福江晨曦。

    他们能够得到的关于江晨曦的消息，都来自一个叫做苏薰的女孩，她是一名在意大利的留学生，一开始的工作是江晨曦的翻译，后来江晨曦受伤之后，女孩没有离开，而是一直默默的陪伴在江晨曦的身边，鼓励他，支持他，两个人一同走过了这一年多的黑暗的岁月。

    这几十名球迷还建立了一个叫做‘晨曦之光’的论坛，默默支持和鼓励江晨曦。

    球迷们急切的打开电脑，进入到苏薰的博客。

    ……

    电脑前，一片沉默。

    有人沉默不言。

    有人扼腕叹息。

    甚至有人发出哭泣声。

    “太残酷了！”

    “不要啊！”

    “无法接受。”

    “太可惜了。”

    “看到那几颗钢钉，我的心和苏薰一样的针扎一般的疼痛。”

    论坛里，球迷们纷纷说道。

    “不，还没有放弃。”论坛版主，网名‘小丸子’的球迷说道，“你们看江晨曦的那张照片！”

    球迷们的目光停留在了那张照片上。

    他们看到了江晨曦，看到了坐在轮椅上的江晨曦，看到了他的明亮眼眸，看到了他的笑容。

    这笑容是那么的美丽！

    这眼睛是那么的有神！

    那么的坚定。

    “江晨曦都还没有放弃，我们为什么要放弃？”——‘小丸子’。

    “这一年多来，他经历了那么多次手术，他被一次次的告知，以后永远无法踢球了，他都没有放弃！我们为什么要放弃？”——‘小丸子’。

    “是的，小丸子说的没错。”

    “是的！不放弃！”

    “哪怕是以后看到他在业余赛场上驰骋，这也是胜利！江晨曦也依然是我们喜欢的那么江晨曦，是我们的骄傲！”

    “说的没错！”

    “你们看苏薰今天的博客背景照片和标题。”有人发言道。

    背景是一座壮观的绿茵场，一个少年在振臂高呼。

    这是江晨曦在亚少赛中国队对阵日本队的比赛中打入决胜进球之后振臂高呼的场景。

    标题是一行金色的字：命运也不能让我们下跪求饶！晨曦之光终究会升起！

    ……

    “加油！不放弃！我们在！”——‘小丸子’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘大头吕’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘愤怒的舒克’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘国旗飞扬’。

    “加油！不放弃！我们在！”

    ……

    博客的评论区下面，简单的字眼，温暖而坚毅的一排整齐的留言。

 第001章 天才？不，他现在什么都不是！

    《天才？不，他现在什么都不是！》

    热那亚当地媒体《第一时间》（primocanale）报道了一则消息：

    曾经效力于国际米兰u17青年队的中国球员江晨曦日前来到热那亚博利亚克斯训练基地参与试训，这个中国球员在两年前遭遇重大伤病，不过，很显然，伤病摧毁了这名中国球员，他没有能够打动皮尔斯德尼，据传这已经是这位中国球员在短短一个多月内第五次被拒绝。

    “天才？不不不，他现在什么都不是，我早就说过了，中国人不会踢球，他们的天才，都是炒作出来的。”热那亚预备队主教练皮尔斯德尼面对镜头，一脸倨傲。

    “我可以给他一个建议，他可以去打乒乓球，不是说中国人都有乒乓球天赋的嘛。”

    《第一时间》（primocanale）还列举了江晨曦在短短四十一天内的试训历程：除了热那亚预备队，这名中国球员此前试训萨索罗、卡利亚里同样遭遇失败，此外，乌迪内斯和佛罗伦萨则拒绝了他的试训申请。

    ……

    江晨曦看着手中的报纸，有些沉默。

    这次试训热那亚，从一开始他就感觉到热那亚预备队教练皮尔斯德尼的冷淡态度，只给了他不到十分钟的上场时间，江晨曦甚至都没有几次触球机会，试训就结束了。

    “很遗憾，你并没有达到我们的要求。”当时，热那亚预备队主教练皮尔斯德尼冷冷的说道，嘴角露出一抹轻蔑之意。

    “混蛋！”江晨曦将手中的报纸卷成一团，扔在脚下。

    如果说当时的试训只有十分钟的时间，还勉强可以理解为皮尔斯德尼出于某种战术需要的安排的话，现在江晨曦已经可以确定，这位热那亚预备队主教练就是在故意刁难自己，甚至说这次试训就是一场羞辱也不为过。

    他不理解皮尔斯德尼为什么要这么做。

    江晨曦无比渴望重返球队，每一次试训都弥足珍贵，他都做好了充分的准备去展示自己的足球才华。

    但是，热那亚博利亚克斯训练基地的这次遭遇，深深地伤害了他。

    ……

    走到洗手间，用冷水洗了把脸，强迫自己冷静下来。

    看着镜子中湿漉漉的脸孔，江晨曦的拳头攥紧，松开，攥紧，松开。

    终于，少年的脸上展露笑容：加油，江晨曦！

    两天之后，他要前往撒丁岛的卡利亚里预备队试训，这次机会，一定要把握住。

    客厅中，苏薰捡起了那张被揉的皱巴巴的报纸，轻轻叹息，有些担心的看向洗手间的方向。

    然后她就看到江晨曦走出来。

    脸上带着笑容。

    看到这笑容，苏薰心中舒了一口气。

    这一个多月的时间，对于江晨曦来说，一次次的希望，一次次的希望破灭，这样的痛苦的折磨，比之当初漫长的伤病治疗期，更加残酷。

    每次看到江晨曦脸上的笑容，苏薰的心中既欣慰又心疼。

    ……

    江晨曦挂掉电话，沉默不语，眼神中充满了不甘和痛苦之情。

    他接到了卡利亚里俱乐部的电话，对方通知他试训取消了，他不用去了。

    江晨曦默默的打开电脑，将日程表上面的卡利亚里试训安排删掉，然后看着后面的空白行程，有些发呆。

    热那亚博利亚克斯训练基地，预备队主教练皮尔斯德尼翘着二郎腿，得意的哼着小曲儿。

    就在此前，他的朋友，卡利亚里预备队主教练佩索托打电话询问他对于江晨曦的看法，他忠实的维持了自己在媒体上对于这个中国球员的看法。

    “谢谢你，我的朋友。”佩索托笑着说道，“既然如此，我们也不需要浪费时间在那个中国小子小子身上了。”

    “中国人，可恶的中国人。”皮尔斯德尼敲了敲桌子，“滚回去打你的乒乓球吧！”

    他永远无法忘记这个中国少年给他带来的耻辱和痛苦。

    ……

    二零零九年九月的那场u17联赛，皮内纳蒂基地训练场的客队教练席上，皮尔斯德尼痛苦的抱住脑袋，彼时他的身份是桑普多利亚u17主教练。

    场上，一个中国球员正在奔跑庆祝进球，他的队友簇拥着他，就像是一个王子。

    这场比赛，江晨曦在上半场比赛就梅开二度并且送上一个助攻。

    下半场比赛开始以后，看着球场上活跃的如同兔子一般的中国人，皮尔斯德尼紧张不已，他在祈祷，祈祷这个中国人的出色发挥到此为止了。

    但是，他的祈祷没有祈祷作用，皮尔斯德尼无助的看着那个中国少年在下半场比赛继续了自己的表演，再进两球，整场比赛四射一传，带领国际米兰u17青年队七比零血洗桑普多利亚u17青年队。

    比赛结束后，看着场内意气风发接受球迷欢呼的中国人，皮尔斯德尼面如死灰，他知道自己完蛋了，他刚刚接到了俱乐部青年队主官的电话，他被解雇了。

    这次耻辱性的惨败，对于皮尔斯德尼的教练生涯是巨大的打击，此后，他长达一年的时间内没有获得工作，直到一年前，他才通过关系，获得了热那亚预备队助理教练的职务，并且在热那亚预备队主教练中途下课后，顺利接掌球队、成为预备队主教练。

    尽管两年的时间过去了，那个中国少年带给他的痛苦，就如同梦魇一般折磨着他。

    所以，在得知江晨曦伤愈之后四处申请试训，他立刻向江晨曦发起了试训邀请……

    没错，那次试训就是一场羞辱，他要狠狠地羞辱那个中国人。

    不过，让皮尔斯德尼更加不爽的是，这个中国小子看到自己的时候，竟然似乎毫无印象。

    该死的，自己为此痛苦折磨了两年的时间，这个中国小子竟然根本不记得那件事了，这让皮尔斯德尼的报复快感大大减少，所以，当接到佩索托的电话的时候，他毫不犹豫的落井下石。

    “再见了，中国小子。”皮尔斯德尼深信，经过媒体此番报道，在意大利足坛，这个中国小子不会再有任何机会。

    ……

    事情远比皮尔斯德尼所想象的还要严重。

    热那亚媒体报道了江晨曦的事情之后，竟然引起了《米兰体育报》的注意。

    这家意大利顶尖媒体对于当年那个闪耀皮内纳蒂基地的中国球星的最新遭遇起了兴趣，他们的记者甚至专门去采访了负责为江晨曦治疗的运动损伤专家迪马特奥教授。

    “江是一个坚强的小伙子，我很佩服他的坚持。”迪马特奥教授一脸凝重，“但是，我还是不得不坚持我的专业判断，他的身体无法支持他在球场上奔跑了。”

    随后，《米兰体育报》的一个角落篇幅中向国际米兰的球迷报道了曾经的皮内纳蒂的中国天才的最新情况，“很显然，伤病毁掉了这个中国少年，他无法继续出现在球场上了，很遗憾，不过，这就是职业运动的残酷。”

    ……

    “可恶，他们怎么可以这样子。”苏薰气愤的放下手中的报纸，担心的看着江晨曦。

    《米兰体育报》的这篇报道，不啻于直接摧毁了江晨曦的梦想，以《米兰体育报》在意大利的巨大影响力，现在，他们的这篇报道几乎等同于权威判决，现在几乎所有人，所有的球会都会认可《米兰体育报》的报道，认为江晨曦不可能再重返球场了，更加不可能有球会再给江晨曦任何机会了。

    “很正常。”江晨曦苦笑一声，“小薰，你知道媒体最喜欢报道什么新闻吗？”

    “天才。”江晨曦眼眸露出一抹痛苦之色，“天才的出现，或者是天才的毁灭！”

    “甚至，相比较而言，一个曾经的天才的毁灭，更加吸引眼球。”江晨曦指了指自己，笑着说道，“而我，就是这么一个天才，一个曾经让皮内纳蒂欢呼的天才！”

    看着冷静无比、甚至带着笑容的江晨曦，苏薰心中犹如刀割一般，这样的江晨曦让她感到害怕，她宁愿江晨曦痛苦的大哭一场。

    “我去训练。”江晨曦对担心的苏薰微笑说道，“不用担心我，我没事的。”

    转过身去，少年的眼眸中流露出无限痛苦之情。

    他的拳头攥得紧紧的。

 第002章 命运也无法让我低头！

    事情接续发酵。

    米兰当地一家媒体随后去采访了乌迪内斯队的年轻球员若昂.佩雷拉。

    这个黑人青年只是乌迪内斯一线队的一名超级替补，之所以被采访，是因为正是他在当年和国际米兰u17的比赛中，恶意犯规、铲伤了江晨曦，直接造成了后者现在的悲惨遭遇。

    “那只是一次正常的对抗。”佩雷拉笑着说道，“伤病在足球比赛中是再正常不过的了，要怪只能怪中国人自己的身体素质太差劲了。”

    “听说江以后都无法踢球了，你会因此而愧疚并道歉吗？”记者笑着问。

    “不不不，我会感到遗憾，但是，不会道歉。”佩雷拉摇头，“我说了那只是正常的对抗，这就是职业足球的残酷。”

    翌日，这家米兰当地这家媒体的报道标题：佩雷拉：不怪我，只是正常对抗，是中国人太脆弱了！不适合踢球！

    ……

    随后，佩斯卡拉当地的一家媒体爆料说，该俱乐部昨日收到了这个中国球员的试训申请。

    “很显然，我们拒绝了。”佩斯卡拉俱乐部新闻发言人笑着说道，“我们对他说，还是不要浪费时间了，这对我们彼此都好。”

    一时之间，这位曾经闪耀皮内纳蒂基地的中国少年，在意大利的媒体报道中，俨然成为了读者茶余饭后的谈资话题。

    “痴心妄想的中国人。”

    “我早就说了，中国人不会踢球。”

    “‘坚强’的中国人，什么时候会死心？”

    意大利当地一家小型博彩机构甚至为江晨曦开出了一个赔率，竞猜这个已经被宣判‘足球死刑’的中国少年会继续被几家球会拒绝之后才会死心。

    这引起了一些意大利人的兴趣，竟然真的有人参与。

    《都灵体育报》甚至还特别关注报道了此事，“这个倒霉的中国小伙子，以他最不愿意的方式，成为了一个话题人物，对此我们表示同情。”

    ……

    苏薰悄悄的将报纸都收起来了，自从热那亚预备队主教练在媒体上说出那番话之后，这随后的一切发生的太突然，太凶猛了。

    就好像是整个意大利都以恶意的眼光和心态来调侃江晨曦。

    没有人在乎这对于这个无论多么困难依然咬牙坚持不放弃的少年会带来多么大的伤害。

    媒体为了销量，也推波助澜。

    一个从伤病中艰难前行，默默前行的少年，本不该受到的不公平的嘲讽与关注，就这么突如其来。

    “啊！”院落外的草地上，传来了一声惨叫。

    苏薰心中一跳，急忙冲出去，就看到了坐在地上的江晨曦，他抱着自己的脚踝，一脸痛苦。

    “啊！”苏薰捂住嘴巴，泪水再也无法遏制。

    这几天以来，江晨曦发疯一般的进行训练，只为尽快的找回状态和球感，但是，此时此刻，显然她最不愿意看到的一幕发生了。

    这一幕，被守候在住所附近的狗仔记者看到。

    ……

    第二天，一家意大利媒体报道了那位坚强的中国小伙子在训练中旧伤复发的消息。

    “很显然，现在，最高兴的莫过于part了。”

    part就是那家为江晨曦开出盘口的意大利小博彩公司。

    随后，part就接受了媒体的采访，“这是一个不幸的消息，但是，对我们而言是好事，当然，参与竞彩的人们会感到不满，对此我们表示很遗憾。”

    “中国小子，滚回中国去，你害我输了钱。”随后，这家意大利媒体进行了跟踪报道，一位竞彩江晨曦还将试训一家球会的意大利人愤怒的说道。

    ……

    左脚脚踝传来了剧烈的疼痛感。

    江晨曦发出一声闷哼声，双手捂住脸颊，痛苦的泪水顺着脸颊流下来。

    这是他受伤之后第二次哭泣。

    第一次是受伤被抬下场的时候。

    “很遗憾，我不得不提出警告，放弃踢球吧。”

    再次受伤去复查之后，迪马特奥医生，这位意大利体育运动权威教授那严肃的表情和话语仿佛再次出现在他的面前。

    “不，我不甘心！”

    “不！”

    不大的房间里，传来了江晨曦近乎绝望的低吼声。

    他不甘心。

    他起身，想要用自己的左脚去拨动足球。

    没有丝毫的意外，剧烈的疼痛感觉从脚踝处的神经传递到大脑。

    他颓然的坐在地板上，双手捂住脸，发出低低的啜泣声。

    接近两年的时间里，无数次的手术，无尽的痛苦，在身体骨骼上钻孔发出的焦臭味，那冰冷的钢钉，都没有击垮他。

    医生、专家、媒体的残酷的断言和以及最近这些天以来那些恶意的调侃，没有击垮他。

    他始终抱以期待，对未来报以期待，他始终没有放弃，他相信自己一定能够回到绿茵场，回到那尽情驰骋的舞台。

    但是，此时此刻，再次受伤，左脚脚踝那痛彻心扉的痛感，犹如在他的心中钻孔。

    “我不甘心呐。”江晨曦双拳攥得紧紧的，指节发白。

    ……

    已经过了几个小时了，江晨曦依然坐在地板上，呆呆的看着窗外的天空。

    天很蓝。

    白云飘飘。

    街道上传来了孩子们的欢笑声。

    还有游客们的笑语谈话声。

    江晨曦却如同失去了灵魂。

    足球。

    踢球。

    在绿茵场上奔跑，是他最大的快乐。

    他享受这种尽情驰骋，攻城拔寨的感觉，在球场上挥洒汗水，享受欢呼，奔跑的双脚，书写美好的未来，在这个少年的心中，这就是最美好的事情。

    现在，残酷的现实，将这个始终乐观，始终坚持不放弃的少年击垮。

    蓦然，江晨曦的目光停留，在一张照片上凝聚。

    ……

    这是苏薰的房间门上的一张照片，确切的说，是他和苏薰的合影。

    那是他刚刚加盟国际米兰的时候，苏薰也刚刚被聘请为他的翻译。

    意气风发的少年，背后是壮观的圣西罗（梅阿查）球场，身旁是有些羞怯的女孩，女孩的眼睛明亮，带着一丝好奇，一丝骄傲。

    她为江晨曦骄傲。

    照片的下面，房门上贴着一张纸，上面写道：晨曦之光，会再次升起。

    这是他重伤之后，苏薰贴上去的。

    江晨曦那近乎绝望的眼眸，泛起一丝水雾，一丝明亮之光。

    江晨曦之光！

    再次升起！

    会吗？！

    会吗？！

    会的！

    会的！

    ……

    他从地板上爬起来，站在苏薰的门前。

    看着那张照片，看着那张纸。

    看着意气风发的自己，看着女孩那羞怯明亮的眼眸。

    涣散的眼神开始聚焦，他的拳头开始攥紧，攥得紧紧的。

    “江晨曦，不要放弃！”

    “你说过的，哪怕是命运也不能让你跪地求饶！再残酷的命运也不会让你低头的！”

    看着照片中的女孩，江晨曦的目光再次恢复了坚定。

    “无论多么困难，无论付出什么样的代价，我都要重回球场！”

    “无论未来多么困难，哪怕前途布满荆棘，我也要笑着走下去！”

    ……

    江晨曦回到自己的卧室，打开电脑。

    准备和自己的父母视频。

    这个时候，有一个留言弹框在闪动。

    是一个陌生的号码。

    “为了重返绿茵场，你真的愿意付出任何代价吗？”

    “是的。”江晨曦没有多想，回道。

    “你确定？”对方迅速回道。

    江晨曦一愣，没想到对方竟然在线，他敲击键盘，“我确定！”

    “很好。”对方回道。

    “你是谁啊？”江晨曦问。

    但是，没有回话了。

    江晨曦摇摇头，关闭了对话框，没有再去理会。

    ……

    就在此时，那个那个头像已经再次变成灰色的号码再次有弹框闪烁。

    江晨曦点开。

    瞬间，一道刺眼的光芒闪烁，反射过来，直入江晨曦的眼眸。

    他下意识的闭上双眼，却是没注意到，一道金色的光束，直接没入了自己的身体之中。

    “系统自动检查中。”

    “系统检查完毕，锁定宿主！”

    “目标锁定，开始检测！”

    江晨曦的脑海中，蓦然出现这样的话语，他感觉自己的眼前出现一方奇妙和不可思议的画面……

    一个小小的机器人出现在他的脑海中。

    这个机器人的长相，很像是……金属版的小号天线宝宝……

 第003章 王者归来系统

    “欢迎来到王者归来系统！”有些刺耳的电子合成音传入了江晨曦的脑海。

    “这是什么？”江晨曦摇了摇头，是自己太过难受，以至于心理上产生幻觉了吗？

    “宿主你好，我是王者归来系统的操作管理员，代号七，你可以叫我小七，或者赛文，或者直接称呼我为系统。”

    王者归来系统？这是什么？

    江晨曦掐了自己一把，疼痛感觉顿时传递到大脑。

    疼！

    不是梦？！

    “本系统可以完美治愈你的伤病，并让你重回巅峰，系统里的一切都可以和现实完美同步！”

    治愈伤病？

    重回巅峰？

    这……

    真的可能吗？

    我真的还能重回巅峰吗？

    男儿有泪不轻弹，但是足球是我的命啊！

    我为足球而生，我为足球而狂！

    “真的可以让我重返巅峰？我需要做什么？”人往往在抓住最后一根救命稻草的时候，往往会忽略一切，江晨曦已经无暇去思考此事的诡异。

    ……

    一副巨大的全息影像在江晨曦脑海‘面前’展开了，上面不仅有着他的属性面板，还有着各种各样评分。

    江晨曦注意到了自己姓名旁的那行字：天赋sss+，足坛罕见。

    在那行字的旁边是一个巨大的白色加号，上面写着：无法治愈的重伤，就算恢复也无法重新踢球。

    原来，那些医生们没有骗我，原来我真的不可能再恢复了？江晨曦痛苦的捂住脸，埋下了自己的脑袋。

    “如果需要用天赋换回健康，宿主愿意吗？”系统问。

    “什么意思？”江晨曦强迫自己冷静下来。

    “宿主当前所有足球天赋！技能！意识等将被王者归来系统暂时锁定。”

    “同时，宿主将获得健康的身体。”

    “而宿主根据系统指示，一步步升级，升级到顶点之后，本系统将会解锁宿主的所有天赋。”

    江晨曦脸色连连变化。

    “按照你所说，即使是我将来解锁了天赋，那个时候我再重新起步，也太晚了。”江晨曦说道。

    “这点宿主不用担心，你的天赋是足坛罕见的sss+级别，即使是天赋被锁定的期间，你通过不断的比赛、升级、感悟，你的天赋能力也会同步隐性进步的，届时解锁以后，会完美融合回归的。”

    江晨曦沉默了。

    他内心天人交战。

    终于，江晨曦的目光停留在自己的双脚之上，伤患处的隐痛，冰冷的提醒他现在的残酷的现实，他因为伤病无法继续踢球了！

    我要踢球！

    我要驰骋球场！

    我要回到那个为之疯狂，为之热血沸腾的球场！

    健康！

    现在我最需要的就是健康！

    只要有了健康，我就有了努力的资本，有了一切的可能！

    健康！

    江晨曦默念着这个词！

    他的拳头攥紧！

    终于，他的眼神坚定，“我愿意！”

    “宿主确定吗？”系统问。

    “我愿意！”江晨曦的眼眸散发出坚毅的光芒！

    “请宿主确认开启王者归来系统。”系统说道。

    “开启！”江晨曦没有犹豫，表情坚定的说。

    “契约签订成功！”

    ……

    一阵白色的光幕过后，江晨曦有些茫然，有些错愕，有些惊讶。

    他有些颤抖的拿出皮球，带着期待和忐忑不安的心情，提起自己的左脚。

    左脚没有痛感！

    没有任何痛感。

    江晨曦眼眸中散发出巨大的惊喜之芒。

    “恭喜宿主。”系统说道。“作为补偿，宿主将获得伤病豁免权！”

    伤病豁免权？！

    “这么说，我现在是健康的，并且不会受伤。”

    “是的。”

    健康！

    江晨曦心中狂喜！

    心中更是燃起对未来的无限期待！

    健康！

    他最期待的健康！

    他现在是一个健康的足球运动员了。

    然后，江晨曦最关注的就是如何完成系统的任务，以不断的升级。

    几秒后，江晨曦惊讶不已，他发现这个系统，直白说就是一个‘吃饼系统’。

    ……

    吃饼指的是足球场上依靠抢点来完成进攻的意思，像是ac米兰的意大利射手菲利普.因扎吉就是著名的吃饼一族……

    德国的盖德.穆勒，当属历史上第一位进入超级巨星行列的吃饼射手，他在上世纪七十年代帮助联邦德国队拿到世界杯和欧洲杯的双料冠军，帮助拜仁慕尼黑夺取欧冠三连冠，他创造的一系列神话级进球纪录，比如单赛季67球和全年85球，几十年内无人可以打破。

    盖德?穆勒之后，足坛依然不缺少优秀的抢点型射手。上世纪八几年的足坛，意大利著名的吃饼专家罗西，闪耀1982年世界杯，连进6球帮助意大利队夺取大力神杯，威尔士吃饼专家拉什，是利物浦夺取欧冠和英甲冠军的主要功臣，英格兰吃饼专家莱茵克尔，成为了1986年世界杯最佳射手，阿根廷吃饼专家巴尔达诺，则帮助阿根廷队在那届世界杯赛上夺取了冠军。

    九十年代到新世纪初，足坛也盛产出色的抢点型射手。从斯基拉奇、巴尔博、因扎吉、特雷泽盖到范尼，他们都有着各自的辉煌阶段。

    然而，近十来年的足坛，纯正的抢点型射手似乎少了很多，在顶尖足球领域尤其如此。

    现在的足球要求前锋十分的全面，能传能射，能突能带，还能组织。

    吃饼一族开始逐渐的没落！

    吃饼一族开始越来越不受到重视。

    吃饼这个词就是一些媒体和球迷发明的，带有一定的调侃意味。

    但是，实际上，这种抢点型的射手，十分的重要，现在抢点型射手少，不是这种类型射手不重要了，而是稀缺！

    非常的稀缺！

    一个顶尖的抢点射手，在转会市场上是非常的抢手的，无数豪门求之而不得。

    ……

    “我该怎么升级？”江晨曦眼神无比坚定。

    我要升级！

    全息影像闪烁。

    宿主姓名：江晨曦。

    宿主性别：男性。

    宿主国籍：中国。

    身高：183cm。

    体重：75kg。

    年龄：18周岁265天。

    职业：足球运动员。

    场上位置：前锋（暂锁定为‘饼锋’）

    ……

    身体状况：健康。

    江晨曦心跳加速，看到‘健康’这个词时，他紧咬牙齿，双拳攥紧。

    健康，这是他日日夜夜梦寐以求的啊！

    然后，他的脑海中出现了一个能力界面。

    宿主当前饼锋级别：饼锋d级。

    宿主当前拥有特殊装备：暂无。

    宿主当前拥有王者点数：暂无。

    ……

    “请问，你确定我现在是健康的，并且不会再受伤？”江晨第三次问道，他曦慢慢地，一字一句的问道，心中忐忑，唯恐收到否定的回答，伤病折磨着他，他现在实在是太害怕伤病了。

    “回宿主，你现在十分健康。”系统说道。

    江晨曦直接站起来，活动了一下自己的脚踝，检查自己的身体情况。

    不痛了！

    不会痛了！

    无论他如何扭动脚踝，哪怕是一些很危险的动作，也没有感觉脚踝有任何不适，不仅仅如此，他感觉自己的整个身体状况也都很好。

    江晨曦现在真想仰天长啸！

    “通过训练和比赛，你可以提高抢点射门相关能力，不断的进球，不断的升级，提高自己。”系统说道。

    江晨曦点点头，他知道，现在自己要做的就是进球，进球，不断的进球！

    进球！

    升级！

    提高自己！

    进球！

    进球！

    不断的进球！

    ……

    江晨曦看了一下能力介绍。

    目前他的等级是饼锋d级，在系统里的评价是：低级别比赛中的吃饼高手，而d级之上的c级是四大联赛乙级比赛中的吃饼高手或者非四大联赛的一般吃饼选手。

    b级是四大联赛顶级联赛中出色的吃饼选手。

    a级则是四大联赛顶级联赛中的球星级别吃饼选手。

    s级则是职业足坛的巨星级别吃饼狂人。

    ss级则是可以依靠着吃饼就轻而易举排进职业足坛历史前十的存在……

    sss级则是职业足坛有史以来第一吃饼巨星！

    就在江晨曦准备提问的时候，突然他感觉自己的脑海里灌入了一股洪流。

    这是？

    江晨曦惊喜的发现：在这一瞬间，有关前锋的跑位、抢点的知识，还有如何去更好的进行第一次触球射门和停球的基础技巧涌入了江晨曦的脑海。

    饼锋d级，还有一个额外的特殊加成，那就是5%的第一次触球后射门成功率以及万分之一的运气球概率。

    江晨曦仔细看了一下，从饼锋d级升级到饼锋c级需要拿到一次系统里规定的e级比赛金靴和10个王者点数。

    ……

    “e级比赛？”

    “意丙在系统里就被评定为e级比赛。至于王者点数，在意丙比赛中每进一个球可获得0.5个王者点数，完成系统指定任务可获得额外王者点数。”

    “王者点数是用来升级的？”江晨曦立刻问道。

    “宿主也可以用王者点数在系统商城购买商品。”系统回道。

    “系统商城？”

    “是的！”

    江晨曦然后就注意到，系统提示，系统商城在他的王者点数达到100点后才能开启。

    “sss级就是终极任务？”江晨曦眼神坚定，问道。

    ”是的！“系统说道。

    江晨曦握紧了自己的拳头。

    路是他自己选择的！

    最重要的是，他现在身体健康！

    这就是最大的幸运和最大的收获！

    再难他也要去尝试，因为现在他已经看到了希望，他不怕努力，不怕吃苦，怕的是不知道怎样的努力才能回到巅峰

    江晨曦在兴奋过后迅速冷静了下来，他现在唯一的武器就是饼锋d级给他的有关前锋的跑位以及第一脚射门和抢点的感觉……

    剩下的，只能靠他自己了。

    最起码，自己现在是健康的了！

    那么现在对于自己来说，最最重要的，是尽快去一家意丙俱乐部试训？

 第004章 给他一个公正的机会

    意大利南部，普利亚大区，福贾省，首府，福贾市。

    皮科洛.德维罗训练基地外面，人声鼎沸。

    “博纳奇亚下课！”

    “小魔鬼不需要孬种！”

    “我们要乙级！”

    数十名福贾球迷举着横幅，振臂高呼。

    其中一位光头的球迷，光着膀子，随着他的振臂吼叫，一身白花花的肥肉乱颤。

    福贾俱乐部助理教练保罗.斯特林加拉一脸严肃，“卡奇洛，球队现在需要的是你们的支持。”

    “你走开。”卡奇洛挥舞着拳头，“我们不和你说话，让博纳奇亚出来。”

    斯特林加拉似乎是被挥舞着的拳头吓住了，倒退了两步，这引起了这帮球迷的一阵哄笑。

    ……

    光头卡奇洛举起手臂，哄笑的众人顿时止声，“保罗，你是我们的人，我们不为难你，今天看在你的份上，我们暂时离开。”

    “谢谢。”斯特林加拉苦笑一声。

    “不过，下一轮联赛结束后，要是球队没有什么起色，我们还会再来的。”卡奇洛摩挲自己的光头，眼神凶悍。

    说完，也不理会斯特林加拉，一挥手，“我们走！”

    “再见，保罗！”

    “保罗！告诉那混蛋，我们的耐心已经没有了！”

    看着这帮球迷打着横幅，唱着队歌，浩浩荡荡的离开了，斯特林加拉表情有些黯然。

    2011/2012的意大利丙1联赛a组的赛事已经进行了六轮，福贾一胜四平一负，只拿到了七个积分，排名丙1联赛a组第十二名，距离榜首的塔雷托差距足有十分之多，反倒是距离降级区只高出两分，对于赛季初志在升级的福贾来说，这个成绩是灾难性的。

    最让福贾球迷绝望的是，球队目前的状态，看不出任何走出泥潭的迹象。

    斯特林加拉摇摇头，看了看天空，阴暗无光，就如同此时蒙在福贾头顶的阴霾一般。

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地的办公室二楼，球队主教练办公室里。

    福贾队主教练瓦尔特.博纳奇亚看着一脸黯然归来的保罗.斯特林加拉，挤出一丝笑容，“抱歉，保罗，让你受委屈了。”

    他是亚特兰大人，相比较他这个‘外来者’，他的助手保罗.斯特林加拉是福贾当地人，更是从上世纪九十年代开始就为俱乐部工作的老人，球迷不给他面子，但是，会给斯特林加拉面子。

    斯特林加拉摇摇头，他受一些委屈没有什么，但是，球队目前的困境实在是让人揪心不已。

    “文托拉的经纪人回复我们了。”瓦尔特.博纳奇亚说道。

    “怎么样？”保罗.斯特林加拉立刻问道，然后看到博纳奇亚的表情，他的心一沉。

    “他们开价五十万欧元的年薪。”瓦尔特.博纳奇亚苦笑一声，说道，“再尝试联系其他球员吧。”

    保罗.斯特林加拉默然点头，五十万的年薪，这个前国际米兰球星真是狮子大开口，现在福贾全队的薪水加起来也不过是一百来万欧元而已，就这已经让财政窘迫的球队感觉十分吃力了，这个行将退役的老将却开价五十万欧元，真敢开价啊。

    ……

    “我再看看那些发来的试训申请。”保罗.斯特林加拉挤出笑容，说道，“也许，这里有被埋没、遗漏的珠宝呢。”

    瓦尔特.博纳奇不置可否的点点头，他对此不报什么希望。

    对于这些自荐的试训申请者，没有报多大的希望，现在各个球会的球探系统前所未有的发达，根本不可能有所谓的被埋没的天才，即使是有，也轮不到福贾来捡宝。

    联赛进行了六轮，福贾一胜四平一负，进四球丢了四个球，丢球数还算正常，进球数简直是少得可怜，对于一个志在冲击乙级联赛名额的球队来说，这样的攻击力实在是孱弱的可怜。

    事实上，进攻乏力，就是目前这支球队最大的短板。

    转会窗口早已关闭，福贾俱乐部只能够从自由球员身上想办法，三十一岁的前国际米兰球星尼古拉.文托拉，现在正失业在家，瓦尔特.博纳奇亚将这个前意大利国脚当做了救命稻草，却没想到对方竟然狮子大开口，索要如此高薪。

    他现在最大的梦想是自己一觉醒来，一个进球如麻的大宝贝射手正憨态可掬的躺在他的怀中。

    ……

    “咦？”保罗.斯特林加拉惊呼一声。

    “怎么了？”瓦尔特.博纳奇亚皱眉问道。

    “一个意外的试训申请。”保罗.斯特林加拉摇摇头，说道，“没想到，这个中国人竟然还没有还没有放弃。”

    说完，他就打算删掉这条邮件。

    “等一下。”瓦尔特.博纳奇亚阻止说道，“中国人？是曾经效力于国际米兰的那个江？”

    “没错，正是他。”保罗.斯特林加拉点点头，“我还以为他已经放弃了呢。”

    “说起来，也是挺遗憾的，当年他可是被誉为皮内蒂纳的冉冉新星，却遭遇那样的惨重的伤病，现在，已经被宣判因伤无法重返球场。”保罗.斯特林加拉摇摇头，“媒体的做法，对于这个年轻人来说，有些过分了。”

    他自顾自说话，没有注意到主教练的脸色变化。

    ……

    “保罗。”瓦尔特.博纳奇亚打断了助手的话，“通知中国人来试训。”

    “好，我这就回绝……”保罗.斯特林加拉说着，一愣，惊愕的看着博纳奇亚，“瓦尔特，如果我没有听错的话，你刚才是说……”

    “你没有听错，保罗。”瓦尔特.博纳奇亚点点头，“通知他来试训。”

    “为什么？”保罗.斯特林加拉不解，“瓦尔特，他可是被迪马特奥教授宣判无法重返球场的。”

    迪马特奥是意大利运动康复专家，他的话，在业内就几乎等同于宣判书。

    “保罗。”瓦尔特.博纳奇亚沉声说道，“你说的那些，我都知道，给他发试训邀请。”

    “也许，这会让他死心，也许，会给我们带来惊喜呢。”博纳奇亚语气有些低沉，恐怕他自己都不相信后面这句话，但是，他咬咬牙，“给他一个公正的机会，一个不愿意放弃的年轻人，配得上一个机会！”

    保罗.斯特林加拉看了一眼博纳奇亚的右腿，有些明悟，他没有说话，默然点头。

    ps：恳求收藏，求推荐。

    昨天破功了，巴西的比赛猜中了，却是没想到冰岛倒在了非洲雄鹰的面前，至于塞尔维亚和瑞士，瑞士人最后时刻进球……

    再聊聊今天的比赛，比利时vs突尼斯，比利时赢球问题不大，就看能不能大胜；韩国vs墨西哥，墨西哥赢面大，或者是双方打平。最后一场，德国vs瑞典是，德国赢球，不过，要考虑冷平的可能。

    我就不信了，我会成为明灯……

 第005章 试训邀请

    江晨曦又蹦又跳的，还做了一个高难度的空翻动作。

    苏薰尖叫出声，眼神中写满了担忧。

    江晨曦说他的左脚伤势完全好了，苏薰不相信，然后就有了这一幕。

    看到江晨曦稳稳地落地，轻轻踮起脚，然后，弯腰，起身，弯腰，活动了一下膝盖，一点事都没有。

    “真的好了？”苏薰脸上的担忧化成惊喜。

    “完全健康。”江晨曦耸耸肩，“现在，信了吧。”

    “怎么会？你前几天不是旧伤复发？”

    “是我太紧张了，其实没事。”江晨曦说道。

    “那迪马特奥医生的复诊。”

    “他误诊了吧。”江晨曦心中对这位尽职尽责的医生说了声抱歉，他伤势痊愈的过程实在是太过匪夷所思，又不足为外人道，只能够这么说。

    “我去找他！”苏薰就如同护犊子的母狮子，立刻脸色一变。

    “好了，好了。”江晨曦赶紧拦住了，“机器化验也有误判的时候，更何况是人呢。”

    好说歹说，总算将苏薰劝住了，女孩还是一脸愤怒。

    ……

    就在此时，江晨曦的手机响了。

    江晨曦看着这个陌生的号码，按下了接听键。

    “你好，我是江晨曦。”

    “好的。”

    “谢谢，我会按时抵达的。”

    十几秒钟后，他挂掉电话。

    苏薰期待的双眸闪闪发光，看着他。

    “福贾俱乐部的电话。”江晨曦脸上展露笑容，眼神露出激动的光芒，发泄一般，用力挥了挥拳头，“他们通知我去试训！”

    “万岁！”苏薰蹦起来，兴奋的喊叫，一下子扑过来，抱住了江晨曦，“太好了，太好了！”

    然后，才意识到这个动作有些暧昧，松开了手臂，有些不好意思的看了江晨曦一眼，后者正微笑的看着他。

    “我去做饭，庆祝一下。”说完，逃一般的跑去厨房了。

    苏熏在厨房里忙碌着，透过明亮的窗几，可以看到马尾辫一甩一甩的。

    “谢谢。”江晨曦看着在小小的厨房中忙碌的娇俏的身影，暗暗攥紧了拳头，轻声呢喃，然后笑着说道，“我来帮你！”

    ……

    晚饭很简单，阳春面，荷包蛋，烤香肠。

    苏薰还特意开了一瓶香槟酒。

    杯中斟满酒，看着琥珀色的酒液，江晨曦端起酒杯，表情无比的认真，“苏薰。”

    “啊。”江晨曦突然的认真严肃的表情，弄得女孩有些手足无措。

    “谢谢你。”江晨曦微笑说道。

    “啊，啊。”苏薰有些惊慌的摆手，“谢什么，我也没做什么，我是一个笨丫头。”

    “谢谢你。”江晨曦点点头，“笨丫头。”

    “你说什么？”苏薰瞪大眼睛。

    “没什么，干杯。”江晨曦哈哈大笑，仰起脖子，喝下杯中的香槟酒，眼角一抹潮湿。

    苏薰哼哼了一声，低头喝酒，美丽的眼眸也浮起一丝雾气。

    这些日子以来，她是最清楚江晨曦是如此咬牙坚持过来的。不仅仅要经受伤病的折磨，更重要的是精神上的折磨，换做是别人，早就认命，早就放弃了，但是，江晨曦硬是坚持过来了。

    “干杯！预祝你试训成功。”苏薰悄悄擦拭眼角，举杯说道。

    “一定能成功。”江晨曦微笑说道。

    叮！

    碰杯声。

    ……

    第二天。

    雨后的伦诺小镇更多了一份柔媚，被雨水冲洗得干干净净的小路，挂着水珠的叶子和花朵愈发显得娇嫩透亮，不用低头，只需轻轻一吸，似乎就能闻到花草的清香

    太阳初升，清澈的科莫湖有着不寻常的美，湖面波光粼粼。

    码头上，一艘轮渡正在等候旅客登船。

    苏薰帮江晨曦整理衣衫，“真的不需要我陪你去福贾吗？”

    临近毕业，苏薰的课程十分紧凑，江晨曦不同意苏薰再次请假陪他去福贾。

    “放心吧。”江晨曦微笑着，“等我好消息吧。”

    “恩。”苏薰点点头。

    江晨曦拎着行李箱，登上轮渡，向岸上挥挥手。

    金色的阳光披洒下，一个女孩站在那里，挥手回应。

    苏薰听到汽笛声响起，看轮渡起航，看甲板上那个身影逐渐消失在自己的视线中，她的心中突然空落落的

    “加油啊，江晨曦。”

    ……

    福贾俱乐部的皮科洛.德维罗训练基地，坐落在福贾市的郊区，旁边不远就是一个非常大的农场。

    江晨曦看着福贾俱乐部的助理教练保罗.斯特林加拉。

    斯特林加拉也在打量着江晨曦。

    183cm的身高，身体略显瘦削，但是，精神看起来很好。

    “你好，江，我是保罗.斯特林加拉，是球队的助理教练，在这一周的时间里，由我负责你的试训安排。”

    “好的，教练。”

    “实际上，我是不赞同给你试训机会的，原因你也知道。”保罗.斯特林加拉直言不讳的说道，“不过，博纳奇亚教练认为应该给你一个机会。”

    “我会珍惜这次机会的。”江晨曦点点头，说道，他对于保罗.斯特林加拉的直言不讳没有感到意外，在国外这段时间，他也习惯了西方人的这种直言不讳。只要这个教练不特别针对他就好。

    “你也不用担心我会针对你。”保罗.斯特林加拉笑了笑说道，“如果你表现出色，我高兴还来不及呢。”

    江晨曦点点头，现在一切言语都是没用的，在训练场上拿出真本事才是最重要的。

    斯特林加拉的坦诚的态度，反而让江晨曦很高兴，最起码，他感觉出来，福贾俱乐部的这次试训，对方是有一定的诚意的。

    ……

    “你先跟着马卡罗内先生去领取必要的用品，更换球衣，一会来训练场集合。”斯特林加拉说道。

    一个身穿带有福贾俱乐部的队徽的工作服的中年人一直在打量江晨曦，此时看到江晨曦的目光，点点头，“你好，江，请跟我来吧。”

    “辛苦了。”江晨曦点点头，说道。

    跟随着马卡罗内朝着更衣室走去，江晨曦步伐坚定，感受到自己的左脚的坚定有力，他的拳头微微攥紧。

    现在对于他来说，能够获得这次试训的机会，实在是弥足珍贵。

    这个机会，他一定要把握住。

    ps：继续求收藏，求推荐票。

    昨天小七的预测全中哦，比利时屠杀了突尼斯，墨西哥赢了韩国，德国也拿到了宝贵的三分。

    再来聊聊今天的比赛，英格兰vs巴拿马，三喵军团赢球问题不大，他们的任务是争取更多的净胜球；日本和塞内加尔的比赛，塞内加尔有希望赢球，不过，平局的可能性也很大。波兰和哥伦比亚，看好南美球队赢球。

    大家可以加作者的微信公众号，作者会在里面有详细的分析，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第006章 试训（求打赏，求收藏，求推荐）

    皮科洛.德维罗训练基地

    一路上，马卡罗内一直在打量江晨曦。

    福贾俱乐部虽然现在比较落魄，混迹意大利丙级联赛，但是，他们的更衣室却非常宽敞，硬件设施也相对不错。

    毕竟这是一支上赛季九十年代曾经叱咤意甲赛场的球队，属于祖上也曾经阔绰过。

    江晨曦在更衣室换好装备，再次随同马卡罗内返回训练场。

    “你是那个江？”马卡罗内终于忍不住问道。

    “是的，我是那个江。”江晨曦微笑说道。

    他以为对方会继续谈论媒体上的报道，甚或是说一些难听的话，但是，马卡罗内只是哇呜了一声，然后笑着说道，“欢迎来福贾试训，不要理会那些媒体，加油，中国人。”

    “谢谢。”江晨曦心中一暖，说道。

    ……

    训练场上，球员们已经在进行跑圈练习了。

    保罗.斯特林加拉拍拍手，示意所有人停下来。

    “这是你们的临时新队友。”斯特林加拉说道，“江晨曦，江。”

    训练场上传来了一阵惊呼声。

    “江！”

    “那个江？”

    然后就是一阵窃窃私语。

    很显然，拜意大利媒体所赐，江晨曦这个远离球场接近两年的中国球员，显然颇有‘名气’，只是显然众人看向江晨曦的眼光不太对劲。

    保罗.斯特林加拉没有阻止球员们的议论，他在观察江晨曦，看看这个年轻人会有什么反应。

    “没错，我就是那个江。”江晨曦微笑着，和众人打招呼，“很高兴能够加入这个集体。”

    看到江晨曦的笑容和不卑不亢的态度，这些还在议论的球员们，大部分也都觉得有些不好意思，收敛声音。

    ……

    “你好，江。”球队的队长，老门将德莫尼奥.博迪斯纳主动站出来，“欢迎你。”

    随后，博迪斯纳开始接替助理教练斯特林加拉的工作，为江晨曦介绍其他人。

    “这是保罗.吉内斯特拉，和我一样是门将。”

    “你好，江！”

    “这是托马索.科莱迪，一个强壮的中后卫。”

    “你好。”

    “这是丹尼尔.卡丁，我们的右后卫。”

    “你好。”

    ……

    “这是里卡多.佩佩图伊尼。我们的中场，一个不错的小伙子。”

    “你好。”江晨曦伸出手。

    对方一把握住了江晨曦的手，高兴的喊道，“江，我是佩佩图伊尼，你还记得我吗？”

    “呃。”江晨曦一愣，他根本想不起来面前这人是谁？自己认识吗？

    “你们认识？”队长博迪斯纳问。

    “可能，也许。”江晨曦挠挠头，这种被人认出来，对方很热络，但是，他自己却记不得对方是谁的情况，实在是太尴尬了。

    ……

    “2008/2009赛季，u17联赛，我所在的拉齐奥队和你所在的国际米兰踢过一场联赛。”佩佩图伊尼似乎毫不介意江晨曦已经不认识他了，高兴的说道，“那场比赛的赛后，我们还交换了球衣。”

    这么一说，江晨曦终于有点印象了。

    “你是拉齐奥的那个十号。”江晨曦高兴的说道。他记起来的原因很简单，是出于对数字的敏感，他是那支国际米兰u17的10号，对方是拉齐奥的10号，赛后主动来找他交换球衣。

    “没错，你终于想起来了。”佩佩图伊尼很高兴，然后扭头对其他人说道，“那场比赛，你可是给我们拉齐奥制造了不小的麻烦。”

    江晨曦笑了笑，没有说什么，以前在国际米兰青年队，他有闪耀的辉煌，也有重伤之后的痛苦，不过，对于现在的他来说，已经不重要了，重要的是现在。

    ……

    “以前再厉害有什么用。”一个年轻球员嘟囔说道，“现在还能不能踢球还不知道呢。”

    “你说什么呢，格雷福尔。”佩佩图伊尼不满的扭头说道。

    格罗尼尔.德雷福尔梗着脖子，没好气说道，“报纸上都说了，他不能再踢球了，我难道说错了。”

    训练场顿时安静下来了，虽然大家都知道媒体关于这个中国人的报道，心中难免腹诽，甚至是怀疑和看不起，但是，没有人会这样直接的说出来。

    “能不能踢球，一会就知道了。”江晨曦看了对方一眼，冷冷说道。

    “好啊，我倒要看看……”

    ……

    德雷福尔还没有说完，就被助理教练保罗.斯特林加拉打断了，“好了，继续训练，三十分钟后，进行训练赛。”

    说着，斯特林加拉看了江晨曦一眼，“你加入马里亚诺那一组训练。”

    江晨曦点点头。

    刚才球队队长博迪斯纳介绍的时候，他就在心里默默思考，斯特林加拉所说的马里亚诺，是一个叫做卡里米.马里亚诺的青涩少年，据说是刚刚从青年队提拔上来的，显然是球队的替补一方。

    这也就意味着江晨曦之后的训练和训练赛，也将会被放在替补一方。

    ……

    训练开始以后，江晨曦惊讶的发现，那个德雷福尔也是和他在一个小组的。这也意味着对方在这支球队也十有八九是一个替补球员。

    江晨曦的嘴角一抹弧度。

    训练开始了。

    进行的是简单的传球配合训练。

    马里亚诺一个低平球将足球传给了德雷福尔，后者看了看位置稍远的江晨曦，冷笑一声，一脚外脚背，将足球抽了过去。

    这是一记有着强烈外旋弧度的传球。

    没有人阻止德雷福尔，大家也都看向江晨曦，想要看看这个被佩佩图伊尼十分推崇的中国人，同时也是被媒体大肆报道、宣判无法继续踢球的中国人会有什么表现。

    江晨曦伸脚去停球，右脚刚刚和足球接触，就立刻感觉到这球的强烈外旋力量，以他现在的技术水平，这个球他没有停好，足球一下子蹦开了。

    他没有能够停住这个球。

    ……

    “啊哈！”阴谋得逞的德雷福尔怪叫一声，“我早就说了。”

    “闭嘴！德雷福尔。”老队长博迪斯纳说道。

    德雷福尔悻悻地闭嘴，但是，还是随即耸耸肩，意思是，我没说错吧。

    “没事，江。”佩佩图伊尼安慰江晨曦说道，“你刚参加训练，准备不足，一会好好给我们展示一下你那漂亮的技术！”

    ps：新书改签约状态了。猪头向大家求几个打赏，图个喜气。谢谢兄弟们。

    求收藏，求推荐票。

    继续聊聊比赛，昨天作者再次预测全中，英格兰大胜，日本平了，哥伦比亚赢了。

    说说今天的比赛，乌拉圭vs俄罗斯，看好两队打平，或者是乌拉圭赢球。埃及vs沙特，埃及人有希望拿到三分，或者是平局。伊朗vs葡萄牙，葡萄牙赢球，不过，要考虑平局的可能。西班牙vs摩洛哥，板鸭赢球，同时板鸭会尽可能的取得净胜球。

    大家可以加作者的微信公众号，作者会在里面有详细的分析，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第007章 最后的机会

    福贾队主教练瓦尔特.博纳奇亚因为要处理一些工作，所以来晚了。

    “江的表现怎么样？”瓦尔特.博纳奇亚问道。

    “放弃吧。”保罗.斯特林加拉摇摇头，“伤病已经完全摧毁了中国人。”

    博纳奇亚惊讶的看了自己的助手一眼，并没有说什么，而是看向训练场上。

    他更加相信自己的眼睛。

    ……

    此时，场上是小范围内的五人制训练对抗。

    黑头发黄皮肤的江晨曦在球员中非常显眼，一眼就能看到。

    然后他就皱起了眉头。

    处理球慢。

    带球被断下。

    传球被抢断。

    就连停球水平也很一般，比较刁钻的传球的话，停球更是有些别扭，甚至有停球距离身体一米远的情况出现。

    博纳奇亚瞪大了眼睛，这还是他所知道的那个国际米兰皮内蒂纳的青年天才吗？！

    他曾经执教过亚特兰大u19青年队，虽然没有去现场看过江晨曦踢球，但是，他曾经听亚特兰大u17的教练贝纳蒂提及过这个中国少年。

    亚特兰大u17青年队曾经被国际米兰u17青年队四比一屠杀，这个中国球员在比赛中梅开二度，表现十分抢眼。

    贝纳蒂言语中对江晨曦是极为推崇和赞誉。

    “难以想象中国竟然出了这么一个天才。”

    “他是足球场上的精灵。”

    “这是一个可以在邮票上展现足球才华的小子。”

    “你知道他让我想到了谁吗？”

    “刚刚出道时候的克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

    贝纳蒂夸张的张大嘴巴，眼神中毫不掩饰对于那个国际米兰的中国少年的欣赏，而拿江晨曦和那位葡萄牙球星相媲美，更是最高赞誉了，尽管他说的是刚出道时候的克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    ……

    但是，现在？！

    上帝作证，博纳奇亚看到了什么？

    一个不会过人，没有花哨的的技术，总是被断球，就连停球也惨不忍睹的中国人！

    “现在你也看到了。”斯特林加拉耸耸肩，“我们的卡里米.马里亚诺的技术要比他好一百倍。”

    “我真怀疑他是不是被外星人绑架了，换了一个人。”博纳奇亚苦笑一声，摸了摸鼻子。

    “是不是被外星人绑架了，我不知道。”斯特林加拉摇摇头，“我知道的是，一会可以通知中国人离开了。”

    “如果不是他之前在国际米兰的时候被媒体吹捧过度，就是真的被伤病完全毁了。”博纳奇亚点点头继续说道，他的脑海中却是想着的是自己的老友贝纳蒂对江晨曦的极高的评价。

    “谁知道呢，也许是伤病之后，完全没有了信心。”斯特林加拉说道。

    “也许吧。”博纳奇亚点点头，先不说江晨曦的身体是否还能继续踢球，但是，相比较被医生认为无法踢球的身体上的伤病，心理出现问题更加麻烦。

    ……

    三十分钟的训练课结束了。

    福贾俱乐部的球员都用古怪的眼神看着这个来试训的临时队友。

    这样的水平也赶来福贾试训？

    难道是觉得福贾是意大利丙级联赛的球队，就有了来试试的信心？！

    丙级联赛的球队也是意大利职业球队啊！

    真是一个笑话。

    众人议论纷纷。

    格罗尼尔.德雷福尔更加肆无忌惮了，“哈哈哈，笑死我了，中国人，你是来给我们制造欢乐的吗？”

    这次没人阻止德雷福尔的嘲讽了。

    队长博迪斯纳没有说话。

    就是此前一直维护江晨曦的里卡多.佩佩图伊尼也不再说话，而是用非常不理解的目光看向江晨曦，他是和江晨曦在场上比赛过的，那个叱咤球场，过人如麻、风驰电掣一般，犀利而刁钻的射门和进球的江晨曦，和现在的这个人简直是判若两人，要不是两个人长相一模一样，他都以为是换了一个人了。

    难道就真的如同媒体所说的那样子，那次重大的伤病，完全摧毁了江，他真的没法继续踢球了？！

    ……

    江晨曦一直沉默，即使是众人毫不顾忌的议论纷纷，以及那异样和嘲讽讥笑的眼神，他也一直沉默，没有说话。

    主教练博纳奇亚招呼所有的球员集合。

    江晨曦也沉默的走过去。

    德雷福尔直接走过来，用身体装了江晨曦一下，一脸得意的笑说，“中国人，滚回去吧，再见了。”

    江晨曦冷冷的看着对方，眼神凶狠可怕。

    德雷福尔吓了一跳，跳着喊道，“怎么，还想要打我吗？”

    “住嘴！德雷福尔。”老队长博迪斯纳喊道。

    尽管他也鄙夷于这个中国人的糟糕表现，但是，德雷福尔再三挑衅，也是比较过分了，毕竟这个中国人一直都沉默，并没有什么过激的挑衅行为。

    “好了。”主教练博纳奇亚拍拍手，“下面我们进行对抗赛练习。”

    说着博纳奇亚停顿了一下，看了江晨曦一眼，“至于你，江，很抱歉……”

    ……

    “先生。”江晨曦打断了博纳奇亚的话。

    被打断话语，博纳奇亚有些不满，不过，看着江晨曦无比期待和认真的表情，他还是给了对方说话的机会，“你说。”

    “先生，我来踢中锋。”江晨曦无比认真的说道。

    “哈哈，你来踢中锋，哈哈哈。”德雷福尔做出夸张的笑状，“你现在要做的就是离开皮科洛.德维罗训练基地，和我们说再见。”

    “抱歉，江，根据我们的观察，你无法达到我们的要求，你现在可以离开了。”助理教练.保罗斯特林加拉瞪了德雷福尔一眼，面无表情的说道。

    “博纳奇亚先生。”江晨曦盯着博纳奇亚看，“我是来试训的，既然是试训，肯定要展现我最擅长的一面！而我最擅长的就是踢中锋，抢点射门！”

    博纳奇亚微微皱起眉头，看着这个中国小伙子。

    踢中锋？！

    抢点射门？！

    印象中，这不是这个中国人的特点吧。

    他记得很清楚，贝纳蒂的描述中，江晨曦是一个全能进攻手，擅长突破和带球过人，射门技术也非常精湛，并没有提及他是一个抢点型的射手。

    ……

    “抱歉，江……”博纳奇亚摇摇头，“我们还是不要浪费时间了。”

    “先生。”江晨曦急了，他知道这是他最后的机会，如果这次不能够通过福贾的试训，从这里离开之后，关于他的负面消息会更加肆无忌惮的传开，他更加不可能获得试训机会了。

    “先生，请给我一次机会，就一次机会，一次对抗赛的机会！”江晨曦眼神坚定，“如果我表现不佳，我会自己离开，你们也不会损失什么，但是，我相信你会发现我的能力的！”

    博纳奇亚并没有立刻说话，他看着这个倔强的中国小伙子，看着他那倔强而坚定的眼神。

    “得了吧，你不要浪费我们的时间了。”德雷福尔怪叫道。

    其他的球员闻言，有人点点头，表示认可，通过刚才的训练，他们自觉已经看透了这个中国人的实力了，简直是糟糕透了。

    佩佩图伊尼也看着江晨曦，他不明白江晨曦为什么还要强自坚持，难道刚才丢人没丢够吗？对于这位曾经让他都感到折服的天才的陨落，他有些唏嘘。

    “好！”就在此时，一直沉默的主教练博纳奇亚说话了，“我再给你一次机会，最后的机会！”

    ps：求收藏，求打赏，求推荐。

    大家可以加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第008章 这一射！（求打赏，求收藏，求推荐）

    “瓦尔特，你为什么……”保罗.斯特林加拉不解的问。

    “正如他所说，给他一次机会，即使是试训依然表现糟糕，我们也没有什么损失。”瓦尔特.博纳奇亚说道。

    “也好，让他死心。”斯特林加拉点点头，他看的很清楚，这个中国人现在实力真的很糟糕，不会有球队再要他的。

    瓦尔特.博纳奇亚没有说话，他盯着场内看。

    刚才江晨曦那坚定而渴望的眼神触动了他。

    小子，我给了你机会。

    看看你会有什么样的表现吧！

    ……

    保罗.斯特林加拉摇摇头。

    “这是在浪费时间。”他对博纳奇亚说道。

    队内对抗赛已经开始了十来分钟了。

    江晨曦出现在替补一方的前锋位置上。

    在斯特林加拉看来，江晨曦就像是一个无头苍蝇一般在前场跑来跑去。

    这十来分钟的时间里，他的触球次数只有两次，其中一次刚刚转身就被断球了，另外一次，他回撤到禁区外拿球，似乎是想要在禁区外强行强行起脚射门，但是，被身高马大的黑人后卫弗德里克挤了一下，放了高射炮。

    “再看看。”博纳奇亚微微皱眉，说道。

    ……

    江晨曦也是皱着眉头。

    有些阴霾的眼神看了一眼自己的临时队友们。

    也许是因为此前他在训练中表现的太糟糕，他在禁区里不断的跑位，寻找空当机会，但是，并没有人给他传球。

    无奈之下，他只能够回撤回来，伸手要球。

    那两次得球机会，还是他的队友带球陷入了对方的包围，才不得不传给他的。

    江晨曦咬咬牙，再次转身跑进禁区。

    刚才他尝试在禁区外远射，但是，失败了，那熟悉的脚感显然正如系统所说的那样暂时离他远去了。

    饼锋！

    艹他姥姥！

    江晨曦咬着牙，表情有些狰狞。

    他现在要抢点射门，要进球！

    一个饼锋——没人给他传球，没人给他喂饼！

    这就是他现在面临的最大的困境。

    ……

    格罗尼尔.德雷福尔看到那个中国人又像是无头苍蝇一般跑回到跑回到禁区里，嘴角露出轻蔑的笑容。

    ‘一无是处的笨蛋！’

    那个中国人竟然还主动要踢中锋，真是好笑，中锋是谁都能踢的吗？

    德雷福尔决心一定要进球，而且要进的漂亮，给那个中国人好好的上一课！

    格雷福尔是替补一方的前锋。

    很显然，队友们对于这位帕尔马青训出品的射手很相信，所以频频给他传球，给他喂球。

    只不过，德雷福尔今天的状态实在是很一般，他完成了四次射门，一次打的太正了，一次打偏了，另外两脚射门软绵无力，更是没有给主力一方的门将博迪斯纳带来任何威胁。

    心中鄙夷、嘲讽江晨曦，德雷福尔自己也有些着急。

    “伙计们，给我传球啊！”德雷福尔举手，向自己的队友，从青年队抽调到一线队的年轻人卡里米.马里亚诺喊道。

    马里亚诺扁扁嘴，点点头，没有说什么。

    他今天已经给德雷福尔传了两个有威胁的好球了，对于一个十七岁的年轻人来说，这个表现已经算是不错了，只可惜，两次机会都被德雷福尔浪费了。

    ……

    “德雷福尔今天有些反常。”博纳奇亚说道，“他和这个中国人有什么过节吗？”

    保罗.斯特林加拉也注意到了，此前德雷福尔就处处针对江晨曦，现在在对抗赛开始以后，有显得有些过于急躁了，这对于一个前锋射手而言，可不是好事：射手是最需要冷静的！

    “不知道。”斯特林加拉摇摇头。格雷尼尔.德雷福尔今年二十岁，是他们从帕尔马预备队租借来的，夏天才刚刚加盟球队，对于这个年轻人的过往，他自然也不是太清楚。

    就在此时。

    场上。

    主力一方进球了。

    里卡多.佩佩图伊尼中场断球之后，送出一脚直塞球。

    从尤文图斯租借来的射手达里奥.韦尼图奇接球之后，带球突破，吸引了两名替补一方的球员的注意力后，送出直塞球。

    尼日利亚射手科拉沃勒.阿格迪林一脚低射，攻破了替补一方的门将保罗.吉内斯特拉的十指关。

    “见鬼！”格罗尼尔.弗雷德尔骂了句。

    他的打算是带领替补一方赢球，好好的给那个中国人上一课，现在却被主力一方进球了，这让他很不爽。

    ……

    主力一方进球之后，并没有怎么庆祝，毕竟主力阵容进了替补阵容的球，这是再正常不过的事情了。

    比赛继续。

    丢球之后的替补一方，加强了进攻。

    毕竟主力和替补一方的区别界限并不是绝对的，如果他们能够发挥好，表现出色的话，就能够赢得主教练的认可，能够获得更多的上场时间，进而赢得主力位置。

    但是，替补一方的实力显然是弱于主力一方的，虽然攻势看似很猛，但是，一时之间并没有能够对博迪斯纳把守的球门造成什么威胁。

    “还是在乱跑。没有丝毫的表现。”保罗.斯特林加拉摇摇头，他一直在关注江晨曦，发现对方还是像是无头苍蝇一样，在禁区里不断的跑进跑出，但是，这会的时间，更是连触球机会都没有了，更别提射门机会了。

    瓦尔特.博纳奇亚却是双手托着下巴看的有些入神，似乎场上有什么吸引他的东西，并没有回应自己的助手的话。

    ……

    “传球！”弗雷德尔喊道。

    一个黑人球员拿球之后，抬眼看了看前面，选择了一脚长传球。

    弗雷德尔跳起来争顶。

    足球被后卫顶出去了。

    卡里米.马里亚诺胸部停球之后，直接将足球挑进禁区。

    弗雷德尔冲进禁区，想要抢点。

    他滑铲。

    没有能够碰到足球。

    门将博迪斯纳下意识的伸腿一挡，将足球挡出去。

    松了一口气的老门将，然后就感觉到了面前出现了一道阴影！

    他抬头去看！

    就看到了江晨曦！

    这是一个什么样的眼神啊！

    ……

    江晨曦就如同逃出牢笼的野兽一般，表情狰狞，眼神闪着凶光！

    迎着足球！

    直接就是一脚爆射！

    他是如此的用力！

    如此用力！

    他似乎是将全身的力量都集中在自己的右脚上了！

    足球被踢中之后，甚至微微瘪了下去，发出砰的一声闷响，然后，猛然窜起！

    博迪斯纳下意识的伸手去挡！

    但是，球速太快了！

    足球从他的左手上方，猛然钻入了球网！

    ps：第二更。急求收藏，求推荐，求一个打赏。

    今天的聊球在【作者的话】里面。

    大家也可以加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第009章 扫射！

    现场出现了瞬间的平静。

    众人看着那个沉默的跑进球网，抱起足球，朝着训练场中圈跑去的身影。

    中后卫托马索.科莱迪将队长博迪斯纳拉起来。

    博迪斯纳看着那个沉默站在中圈等待开球的中国人，他都有些恍惚，刚才江晨曦的眼神实在是太凶狠了，现在却安静的如同平静的湖泊一般。

    “怎么了？”科莱迪问。

    “这个丢球……”博迪斯纳说道。

    “我的错，我没有注意那个中国人。”科莱迪举手说道。

    他心中有些懊恼，中国人整个对抗赛都在禁区附近游弋，几乎是不知疲倦的跑来跑去，一开始科莱迪还跟着这个中国人，但是，很快，他注意到中国人本得不到队友的支援，这样的来回短途冲刺跑位完全是在做无用功，他就没有再去关注江晨曦，而是将注意力放在了替补一方的主要进攻点德雷福尔的身上，却没想到，给江晨曦抓住了机会，补射得手。

    ……

    场上的队员，都看向江晨曦，他们没想到这个整个对抗赛都几乎消失不见的人，第一次有表现，就是进球了。

    佩佩图伊尼朝着江晨曦竖起大拇指。

    江晨曦微微点头回应。

    “嘿，你是哪头的？”德雷福尔不爽的喊道，他获得多次机会都没有能够进球，反倒是那个他看不顺眼的中国人进球了，这让他非常不爽。

    “你是哪头的？你的队友进球了！”佩佩图伊尼反问德雷福尔。

    “他可不是我的队友。”德雷福尔黑着脸说道，“训练赛结束他就滚蛋了。”

    佩佩图伊尼耸耸肩，没有再说什么。

    ……

    “真是幸运的小子。”助理教练保罗.斯特林加拉说道，很显然，尽管江晨曦进球了，但是，依然没有改变他对江晨曦的观感。

    “幸运？”瓦尔特.博纳奇亚看了一眼自己的助手，“保罗，别让先入为主的思想，影响了你的判断。”

    “什么？”斯特林加拉不解问道。

    “你现在放下成见，仔细观察江。”博纳奇亚说道，看了一眼场内的江晨曦，露出一抹思索的神情。

    斯特林加拉耸耸肩，“好吧，我倒要看看他还能有什么表现。”

    尽管江晨曦进了一个球，这让福贾队的球员有些惊讶，不过，也就仅此而已了。

    在他们看来，这只不过是这个中国人运气比较好，在合适的时间出现在合适的地点，打入了进球。

    仅此而已罢了。

    这个补射进球如此容易，以至于没有人去想，为什么会是江晨曦在最关键的时刻，出现在最关键的位置……

    ……

    替补一方将比分扳平了。

    这让主力一方也更加认真起来，他们开始更多地占据了场上的主动权。

    甚至球门一度被围攻。

    这让在中前场的德雷福尔很不满，他不断的在前场举手要球。

    江晨曦的进球极大的刺激了他。

    主力一方的前锋克里斯蒂安.蒂博尼的头球攻门被门将吉内斯特拉抱住了。

    他直接跑到禁区线附近，手抛球发动反击。

    年强的黑人后腰雷南.瓦格纳刚刚接球，就看到前面德雷福尔在举手要球。

    他直接一个大脚将足球开向了前场。

    德雷福尔往前跑。

    后卫吉拉姆.吉奥罗迪跟着他。

    皮球下落。

    两个人跳起来争顶。

    足球砸在了吉奥罗迪的后背上，弹开了。

    落地后的德雷福尔双手撑地，快速起身，追向足球。

    经验丰富的吉奥罗迪伸手拉了一下德雷福尔的球衣下摆，然后迅速松手。

    重心不稳的德雷福尔立刻倒地。

    ……

    嘟！

    对抗赛的裁判，守门员教练科拉迪吹响了口中的哨子。

    犯规！

    替补一方获得了一个距离球门稍远的任意球机会。

    德雷福尔从地上爬起来，没有理会伸过手要拉他起来的吉奥罗迪。

    反而瞪了一眼自己的对方，悻悻地跑开了。

    “别理他。”佩佩图伊尼过来，笑着说道，“看到江进球，他心态失衡了。”

    吉奥罗迪摇摇头，没有说什么。

    ……

    替补一方的任意球机会。

    卡里米.马里亚诺站在罚球点。

    禁区里，德雷福尔不断举手，呼喊，“马里亚诺！”

    马里亚诺有些头疼的看了禁区一眼，对于德雷福尔的愚蠢举动很是无语。

    他也看到了在禁区里不断挤来挤去，争取位置的江晨曦的身上，不过，视线迅速移开了。

    他的视线停留在了己方上去参与任意球进攻给的后卫拉斐尔.德奥西的身上。

    德奥西是一米八七的大个子，头球能力不俗。

    ……

    科拉迪的哨音吹响。

    卡里米.马里亚诺助跑，脚腕发力，将足球兜出一道弧线，飞向了人丛林立的禁区。

    “混蛋！”

    看到马里亚诺发出的皮球找的是德奥西，德雷福尔骂了句，一个愣神，他就被防守他的吉奥罗迪卡在了身后，完全失去了进攻参与机会。

    德奥西起跳，争顶。

    他的身边是比他还要高出板头的主力后卫图潘，两个人的脑袋在空中一起顶在了足球上。

    这使得足球弹起来，有一个不规则的诡异，飞向球门。

    门将博迪斯纳下意识的打了一下足球，足球飞向了球门后点。

    ……

    科莱迪在这次定位球的防守中，一直跟着江晨曦，丢了刚才那个球之后，他也开始注意对这个中国人的防守了。

    在任意球开出的时候，江晨曦跑向了前点。

    科莱迪露出一丝鄙夷的笑容，他看出来这球是飞向了中路的，跑向前点有什么用。

    不过，就在此时，他的笑容凝固了。

    跑向前点的江晨曦突然急停。

    折返！

    迅速冲向了后点！

    博迪斯纳一扭头就看到了被门将博迪斯纳拍向了后点的足球。

    大惊之下的科莱迪就要跟上去阻止。

    但是，他的动作慢了，已经被江晨曦卡在了身后半个身位。

    眼睁睁的看着江晨曦将自己的身体扔出去，不规则的倒地扫射！

    ……

    身体后仰，江晨曦竭力的抬脚去够足球，他抬起的右脚，碰到了足球。

    扫射！

    足球迅速改变方向，飞向了球门，博迪斯纳刚刚完成一次扑救，对于这脚射门根本扑救不及，眼睁睁的看着足球飞入了球门。

    ps：求收藏，求推荐，求打赏。

    聊聊今天的比赛，墨西哥vs瑞典，看好墨西哥赢球，不过，考虑到平局墨西哥就能确保小组第一，平局的可能性也不小。德国vs韩国，德意志战车必须赢球，没有别的道路可走。塞尔维亚vs巴西，这场比赛看巴西的心理选择，如果要拿到小组第一，淘汰赛首轮碰可能的小组第二德国队，就必须取胜，如果要拿小组第二，比暂时避开德国，平局也可以接受。瑞士vs哥斯达黎加，瑞士人要赢球才可以确保出线，不过，这场比赛，作者比较看好无欲无求的哥斯达黎加。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有更加详尽的比赛分析，以及一些实时的动态，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 打赏感谢贴，谢谢大家。

    对于猪头来说，这是第7本足球书了，不过，这次时隔几个月之后再次开书，这也算是纯纯的萌新了吧。

    感谢新老朋友对萌新的支持。

    谢谢，谢谢。

    感谢以下这些大佬的打赏。

    【蓝天白云身体好】

    【彦彦宝贝】

    【书友20180625114403825】

    【周圩】

    【孩子ls他爸】

    【蔓蔓青萝中】

    【小小莉娜】

    【77715】

    【红云朝霞】

    【风靡哥哥】

    【1234456】

    【頹廢中¨沉淪】

    【欧阳盆栽】

    【王辉1】

    【爷爷丶】

    【rache】

    【小痴呆游离】

    【770715】

    【道长有礼】

    【惟吾德馨100】

    【帅哥下次再来啊】

    【只为蛊真人】

    【匹夫可为天下师】

    【书友20180406112926788】

    【难过的又忘记密码】

    【梓楚】

    【北天有宸】

    【书友20180406112926788】

    感谢，真的感谢，免费公众期间，大家能来打赏，真的非常给面子，非常支持作者。

    不只是打赏，收藏的朋友，投推荐票的朋友，还有发红包的朋友，都是在支持作者，支持这本书，非常感谢。

    萌新猪头谢谢兄弟们。

    倘若不是作者已经是一个沧桑大叔，一定以身相许。

    想当年，作者也是青葱少年啊，翩翩美少年，唇红齿白的。

    唉，岁月是把杀猪刀啊。

    《进球万岁》打赏感谢贴，谢谢大家。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第010章 重点考察

    如果现场有解说员的话，一定会高举双臂惊呼，“漂亮的补射！一记非常规的扫射！江晨曦梅开二度了！漂亮！”

    可惜没有！

    不过，现场并不缺乏惊呼声。

    “哇呜。”佩佩图伊尼张大了嘴吧，惊呼出声。

    然后他不好意思的看了一眼身旁的马尔科.维拉蒂，毕竟现在江晨曦是替补一方，属于他们的对手。

    不过，他却发现马尔科.维拉蒂也是一脸惊讶的表情，看到佩佩图伊尼看过来，他好奇的问道，“里卡多，这个江，以前真的很厉害吗？”

    ……

    “是的，很厉害。”佩佩图伊尼点点头，“他是那支国际米兰u17队的头号球星。”

    “哇。”里卡多.维拉蒂赞叹一声，“难怪呢。”

    国际米兰的青年梯队的头号球星，有这样的表现就不足为奇了。

    那么，问题来了，刚才训练中对方的糟糕的表现是怎么回事？

    “我也不知道。”佩佩图伊尼挠挠头，“也许是他受过伤之后，不敢带球过人吧。”

    他的内心里也是充满疑惑的，不敢带球过人，也许还勉强说得过去，但是，那糟糕的停球技术，怎么回事？

    打入这粒进球之后，江晨曦依然没有庆祝进球，他看向了场边。

    两个进球，梅开二度，应该能够打动主教练了吧。

    ……

    “漂亮。”瓦尔特.博纳奇亚点点头，眼神中没有掩饰自己的赞许之情，他突然觉得，也许自己‘心软’给了江晨曦一次机会，诊的会带来惊喜的收获。

    不过，他还是打算继续观察一下。

    他扭头看了看自己的助手保罗.斯特林加拉，后者的表情也是十分惊讶的。

    “补射。”斯特林加拉盯着场上的江晨曦看，说道，“又是补射，难道刚才第一个进球不是运气好？”

    博纳奇亚脸上露出一抹笑容，没有去打扰自己的助手的思考。

    运气？！

    不可否认，足球场上的一些进球是有运气的成分。

    但是，当一个球员在比较短的时间内，两次完成补射得手，这就不是简单的的运气因素能够解释的了。

    ……

    训练场上，福贾的球员看向江晨曦的眼神再次发生了变化。

    如果说第一个进球，有人还认为是这个中国人运气不错，出现在足球落点，轻易获得补射进球，补射得手的话。

    这个进球，江晨曦是突然折返跑，甩开了防守他的吉奥罗迪之后，冲到了落点，并且用非常规的动作完成了补射，这显然不只是运气的原因了。

    这个中国人，真的是非常擅长抢点？！

    他们的脑海中，有了这么一个疑问。

    刚才完成禁区争顶抢点的大个子后卫德奥西跑回本方半场的途中，朝着江晨曦竖起了大拇指。

    只有他最清楚江晨曦的这进球的不凡。

    他在和图潘争顶的时候，并没有能够有效的完成头球攻门，换而言之，就连他自己都不知道足球被他顶到哪儿去了。

    在这样的情况下，江晨曦能够机敏的跑位，赶到门前，将门将扑出去的足球打进去，这绝对是有不俗的抢点能力的。

    江晨曦露出一丝笑容，他也朝着德奥西竖起大拇指，夸赞对方这次争顶不错。

    这是除了佩佩图伊尼之外，第二位向他表示友好的球员。

    ……

    “喂，你为什么不传给我？”格罗尼尔.德雷福尔冲着里卡多.马里亚诺喊道。

    江晨曦进球，最不爽的莫过于德雷福尔了。

    他此前公开发出言论，要好好的给江晨曦上一课，看看他是怎么进球的。

    现在呢？

    他屡屡浪费机会，一个进球都没有，反倒是江晨曦进了两个球，梅开二度了，这让德雷福尔非常倍感难堪，他甚至觉得队友看看将自己的眼神都不对劲了。

    而刚才德奥西向江晨曦竖起大拇指，这更是让德雷福尔很受刺激。

    里卡多.马里亚诺看了德雷福尔一眼，没有理会对方。

    他虽然年龄很小，刚从青年队提拔到一线队，但是，他是福贾青年队的十号，是福贾俱乐部重点培养的青训人才，如果真要比较起来，德雷福尔这个从帕尔马租借来的家伙，反而是个外人，所以，他才不怕呢。

    “我问你呢。”看到马里亚诺没有理会理会将自己，德雷福尔更加怒了。

    “闭嘴，德雷福尔。”博迪斯纳看不下去了，怒斥说道。

    看到队长发怒，德雷福尔才悻悻地闭嘴。

    他很不爽，在他看来，如果马里亚诺这球直接传给他，进球的就是他了，就不会有那个中国人什么事情了。

    ……

    场边，主教练瓦尔特.博纳奇亚微微皱眉，显然是对于德雷福尔今天的表现很不满。

    确切的说，不仅仅是在场上的表现，还有这浮躁的心理，也很让他不满意。

    江晨曦的梅开二度，帮助替补一方将比分反超了。

    足球被放在了中圈，准备再次开球。

    就在此时，主教练博纳奇亚示意临时裁判科拉迪暂时中止了比赛。

    众人都看向主教练。

    ……

    “德雷福尔，你去另外一边。”博纳奇亚说道，然后指了指一个黑人球员，“阿格迪林，你来这边。”

    德雷福尔眼中露出一抹喜意，主教练让自己去主力一方，这是否意味着主教练在给自己机会？！

    不过，紧跟着，他就听到博纳奇亚继续说道。

    “科拉沃勒，你的任务是，给江传球！”

    科拉沃勒.阿格迪林先是一愣，然后点点头。

    他是一个万金油球员，也可以踢边锋，传球能力不俗，可以给中锋喂球。

    众人都惊讶的看向江晨曦，主教练的这个安排，他们自然看得出来，这是要重点考察这个中国人抢点能力了！

    不过，大家想了想也没有觉得奇怪，毕竟江晨曦刚刚连续两次补射得手，确实是展示出了不错的抢点能力。

    这也是一个信号，说明主教练对于江晨曦的表现很满意，所以，才会继续重点考察。

    佩佩图伊尼露出笑容，朝着江晨曦竖起大拇指，表示祝贺。

    江晨曦摸了摸鼻子，点头回应，他直到现在都没有弄明白为什么佩佩图伊尼会对他这么友好，不过，在这个陌生的集体中，能够有这么一个对他态度比较亲近的队友，这自然是好事。

    ps：德国竟然被韩国淘汰回家了，猪头实在是没想到。这场比赛，够韩国人吹四年的了。想到这里，就不爽啊。

    今天的比赛，随便预测一下，哥伦比亚肯定赢球，日本人也会赢球，波兰实在是最水的种子队啊。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有更加详尽的比赛分析，以及一些实时的动态，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第011章 头球！

    对于主教练博纳奇亚的这个安排，最不爽的当然是德雷福尔了。

    不过，他敢对卡里米.马里亚诺吼，但是，他可不敢质疑主教练的安排。

    德雷福尔看了江晨曦一眼，小子，不要得意，我现在在主力一方，现在该我进球了！

    江晨曦心中激动，他明白这两粒进球让博纳奇亚对自己的观感有了好转。

    这让他兴奋。

    不过，江晨曦很快就冷静下来了，他知道接下来的考验才是最重要的，这才是他能否真正打动博纳奇亚的关键！

    比赛再次继续。

    得益于博纳奇亚的安排，江晨曦在前面开始获得获得队友的帮助。

    卡里米.马里亚诺以及科拉沃勒.阿格迪林连续给他送出了几脚传球，不过，江晨曦并没有能够取得进球。

    他此前的两次补射得分，再加上主教练的针对性的安排部署，大家都知道替补一方要以他为进攻点，所以，江晨曦开始受到主力一方的后卫的重点盯防。

    特别是古拉姆.吉奥罗迪，江晨曦的两粒进球，问题都出现在他这里，一次是他没有注意到江晨曦，一次是他没有能够盯住江晨曦。

    江晨曦表现出色，这从另外一方面来说，就是吉奥罗迪表现糟糕，主教练在场边将这一切看在眼里，吉奥罗迪心中也是火大不已，他发誓，绝对不会再给这个中国人什么进球机会了。

    阿格迪林接到了队友的传球之后，一个加速，然后急停，扣球，起左脚将足球传进了禁区。

    江晨曦冲到了足球落点，刚想要头球冲顶，就被吉奥罗迪用力撞了一下，这让他重心不稳，足球飞下来，与其说是江晨曦头球，不如说是足球砸在了他的头上，出了底线。

    ……

    看到眼前这一幕，保罗.斯特林加拉摇摇头，“身体对抗不行，只要有后卫重点防守他，他就没有什么机会了。”

    瓦尔特.博纳奇亚没有说话，只是微微皱眉。

    身体对抗不行吗？

    这确实是比较麻烦。

    不过，他还是决定继续观察一下，他一直在观察江晨曦的跑位，看似无头苍蝇的跑位，实际上很聪明，这对后卫造成了很大的困扰，跟着他吧，将会消耗体力和精力，还容易冲散本方的防守阵型，不跟着，谁知道这个中国人会不会突然出现在最关键的传球路线上。

    此外，江晨曦对于落点的判断也比较准确，刚才那次争顶头球也体现了这一点。

    随后，马里亚诺送出了一记长传球，阿格迪林在前点头球后蹭，后点的江晨曦在吉奥罗迪的干扰下，完成完成了头球攻门，还是顶高了。

    ……

    “瓦尔特。”保罗.斯特林加拉说道，“他的身体对抗不行，而且，别忘了，他可是被判定了无法回到球场的。”

    博纳奇亚沉默了。

    他看了一眼，继续在前场游弋跑位的江晨曦，说道，“保罗，我不相信什么权威的判断，我只相信自己的眼睛。”

    “可是……”斯特林加拉还要继续劝说。

    “保罗，你难道没有注意到刚才江的跑位吗？”

    “什么？”斯特林加拉一愣，他的关注点只是停留在了江晨曦在吉奥罗迪的压迫下顶偏了足球，没有关注别的。

    “卡位！”博纳奇亚说道，“他聪明的跑位，以及对于足球落点的精确判断，使得他提前做出了预判，卡住了位置，吉奥罗迪只能够用身体去对抗，干扰江的射门，而无法做到抢先将足球顶出去！”

    斯特林加拉脸色微变，沉默片刻，回忆刚才看到的这次进攻过程，然后他不得不承认正如博纳奇亚所说的这样。

    ……

    “身体对抗，可以通过训练来提升。”博纳奇亚说道，“但是，出色的嗅觉和卡位，以及聪明的跑位，这是射手的天赋！”

    斯特林加拉盯着场内的江晨曦看了一眼，“我还是保留我的意见，不过，如果他真的能够在吉奥罗迪的防守下再进球，我愿意收回我的看法。”

    博纳奇亚不置可否的点点头，没有再说什么，他说那些话，只是为了让自己的助手能够抛却先入为主的成见，以公正的态度去观察江晨曦的表现。

    就在此时，场上出现了进球。

    是主力一方的进球。

    佩佩图伊尼送出长传球，达里奥.韦尼图奇头球后蹭，后点插上的德雷福尔门前冲顶将足球打进去。

    击球后的德雷福尔很是兴奋，攥紧拳头，看着某个方向大吼。

    江晨曦看了对方一眼，没有理会。

    他今天的目标就是进球，尽可能的进球，以赢得博纳奇亚的认可，获得留在福贾的机会，至于此人，他现在无暇理会。

    而且，进球就是回击此人最好的武器！

    ……

    不过，就在此时，担任裁判的科拉迪吹响了哨子，他做出了手势，越位！

    德雷福尔进球的时候，越位在先，进球无效。

    正在得意的向江晨曦示威的德雷福尔，脸上表情瞬间僵硬，他冲着科拉迪喊道，“哪里越位了？你哪只眼睛……”

    科拉迪一脸发黑，他虽然只是一个守门员教练，但是，那也是教练，更何况，他现在还是场上裁判，有着绝对权威。

    “黄牌一次！”科拉迪指着德雷福尔说道。

    临时客串裁判，自然是没有没有红黄牌在身上的，只能够口头记录下来。

    德雷福尔看着科拉迪的不善的眼神，只能够强忍怒火，悻悻地走开了。他不傻，知道顶撞教练的后果。

    就在此时，替补一方已经发动快速反击了。

    门将吉内斯特拉直接一个大脚将足球踢向了前场。

    卡里米.马里亚诺不愧是福贾重点培养的青年球员，他漂亮的胸部停球之后，直接传出一个过顶球。

    在边路，阿格迪林正在高速前插。

    几乎是与此同时，江晨曦也在向禁区里跑，跟在他身边的是时刻形影不离的吉奥罗迪。

    追上足球之后，阿格迪林一个急停，骗得回追的后卫跟着急停，然后，他将足球扣了一下，到了他习惯的左脚，起左脚，一道弧线将足球吊进禁区。

    ……

    江晨曦拼命奔跑，冲向了足球的落点。

    吉奥罗迪紧紧跟随。

    不过，这一次同之前一样，江晨曦在他的前面判断对了足球的落点，所以，吉奥罗迪落后江晨曦半步。

    “该死！”吉奥罗迪有些郁闷，他不明白为什么这个中国人总能够先他一步做出精准的预判。

    不过，没关系，他现在已经看出来了，江晨曦的对抗能力一般，在对抗压迫下，就难以完成有威胁的射门。

    就在此时，江晨曦突然急停。

    吉奥罗迪对此始料未及，他来不及刹车，直接撞在了江晨曦的身上了。

    ‘这是要骗点球？’这是吉奥罗迪第一时间的想法。

    然后他就看到江晨曦整个人飞了出去。

    他借助吉奥罗迪撞过来的力量，将自己整个人的重心扔了出去。

    头球冲顶！

    脑袋狠狠的砸中了下落的足球。

    足球在门将博迪斯纳飞身扑球的左手碰到之前，嗖的一声，钻入了雪白色的球网，将球网荡起来……

    ps：求收藏，求推荐票，求打赏。

    继续认真（胡侃）说说今天的比赛，比利时和三喵的比赛，猪头打赌比利时一定会赢得的。巴拿马和突尼斯的比赛，突尼斯赢球，这还有什么悬念吗？

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有更加详尽的比赛分析，以及一些实时的动态，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第012章 要啥跑车啊，自行车正好！

    足球在球网中蹦跶着。

    江晨曦从地上爬起来，这次进球之后，他终于没有再压抑自己的情绪。

    他跳起来，用力的振臂，庆祝这个进球。

    同时他扭头看向场边，他看到主教练博纳奇亚在鼓掌。

    在为这个进球喝彩！

    这一刻，江晨曦的内心中有一个声音在狂吼！

    他的眼睛瞬间有些发酸。

    泪水险些抑制不住。

    他赶紧掀起球衣，假装擦拭汗水。

    然后他就被抱住了，是为他送上助攻的尼日利亚人阿格迪林。

    后者用发音并不算标准的意大利语在他的耳边喊道，“be（漂亮）。”

    ……

    同样为这个进球欢呼的还有其他人，和江晨曦一组的其他的替补一方的球员也都在为这个球鼓掌喝彩。

    就连和江晨曦作为对手的主力一方的球员中，也有人在鼓掌，有人朝着他竖起大拇指。

    这是一个十分漂亮的抢点头球攻门。

    毕竟这只是一场队内对抗赛，在这样漂亮的进球面前，立场、胜负已经不重要了。

    更何况，这是江晨曦在对抗赛中打入的第三粒进球，这个中国人上演了帽子戏法了！

    此时此刻，因为江晨曦此前在训练中的技术粗糙而对他印象不佳的球员们，也改变了对于这个临时队友的看法。

    江晨曦踢的是前锋的位置，而对于前锋来说，进球是最有说服力的！

    “你还是那么厉害啊！”佩佩图伊尼过来，一把搂住了江晨曦，“帽子戏法啊，太牛了！”

    江晨曦此时此刻，只知道嘿嘿傻笑，他现在内心中充满了喜悦。

    对于这次试训的结果，他现在是非常乐观的，没看到主教练博纳奇亚都在鼓掌为这个进球喝彩了嘛。

    ……

    所有人当中，也许只有德雷福尔是最不开心的那个人。

    他呆呆的看着正在被队友们围住庆祝的江晨曦。

    他想不到，想不通江晨曦那么烂的技术，竟然能够进球，并且是一进就是三个，上演了帽子戏法，而且第三个进球，便是连他也不得不承认是很精彩的进球。

    该死！

    德雷福尔咬了咬牙，双手叉腰，不爽的摇摇头。

    ……

    对抗赛继续进行。

    在场边，福贾主教练博纳奇亚正在和他的助手斯特林加拉交谈。

    “保罗。”瓦尔特.博纳奇亚问自己的助手，“我记得你刚才说过……”

    “好吧，我承认。”保罗.斯特林加拉举起手，“我确实是小瞧了这个中国小子，他的这个进球很精彩。”

    “嗯哼。”博纳奇亚耸耸肩。

    “不过，我还是坚持我的观点。”保罗.斯特林加拉看着场内的江晨曦，说道，“他可能达不到我们的要求，他的技术太差劲了。”

    博纳奇亚没有说话，看着自己的助手说。

    “我不是对江有成见。”斯特林加拉说道，“他的伤势情况，我想你也听说了，尽管我也不明白为什么已经被迪马特奥教授那样的专家宣判不能踢球之后，他还能够回到球场，但是，这始终是一个隐患。”

    “而且，你也看到了，也许是因为受过伤，他现在似乎连带球过人都不敢了……”说着，斯特林加拉耸耸肩。

    “专家有时候也会犯错。我只相信自己的眼睛所看到的。”博纳奇亚说道，“你看看他在场上像是受伤没法踢球的人吗？”

    ……

    场内，主力一方的进攻刚刚被瓦解，替补一方发动快速反击。

    卡里米.马里亚诺的传球被阻挡发生了变线，又是江晨曦机敏的跑位，出现在足球的线路上，在吉奥罗迪的干扰下，用左脚完成了一脚抢射，足球被门将博迪斯纳伸腿一挡，扑出去了。

    斯特林加拉看到这一幕，有些沉默，他知道左脚是江晨曦的受伤脚，现在从这次射门动作来看，非常舒展有力，并不像是有伤病。

    “你是担心他的心理素质？”博纳奇亚问道。

    “是的。”斯特林加拉点点头，“我听说过江以前是什么特点的，他的技术非常棒，但是，现在，他连带球过人都不敢了。”

    “一个受过重伤，被医生和媒体宣判无法继续踢球，依然没有放弃，甚至在因此受到媒体的嘲讽和奚落之后，依然没有放弃的年轻人，你觉得他的心理素质怎么样？”博纳奇亚反问。

    斯特林加拉没有立刻说话，而是在思考。

    ……

    “而且，我不认为，现在改变了踢球风格的江，有什么不好的。”博纳奇亚说道，“也许他在受伤这段时间，发现了自己不俗的抢点能力，所以才选择了改变踢球风格呢。”

    “可是。”斯特林加拉说道，他苦笑一声，“可能是我自己的心理想法在作祟吧，我想到他此前的出色的脚下技术，就会去想，如果是以前那样的江，该多好啊。”

    博纳奇亚点点头，有点明白自己的助手的想法了，有在国际米兰的那个耀眼的江晨曦在前，斯特林加拉才会看现在的江晨曦不太顺眼。

    这就是比较之后的心理影响了。

    “保罗，你想一下，如果是那个无所不能的国际米兰天才，现在还能够轮到我们福贾吗？”博纳奇亚说道。

    斯特林加拉一愣，他刚才一直在纠结，现在猛然惊醒：博纳奇亚说的没错，要是还是那个无所不能的天才，即使是不在国际米兰，也被其他豪门抢走了，怎么会轮到他们福贾来抢宝贝。

    就在此时，场上传来了一阵欢呼声。

    两人抬头去看，就看到江晨曦高举手臂在庆祝进球。

    刚才阿格迪林的射门被扑出去后，江晨曦面对空门，轻巧的推射得手，打入了他在对抗赛中的第四粒进球。

    ……

    “第四个了啊。”斯特林加拉终于忍不住惊叹说道。

    “保罗。”博纳奇亚眼中冒出精光，“忘记他的让人眼花缭乱的过人吧，这就是他现在的踢球风格。”

    “况且。”博纳奇亚露出笑容，“你不觉得这样的踢球风格的江，才是我们现在最需要的吗？”

    斯特林加拉也是眼前一亮，博纳奇亚说的没错，突破好手，边路快马，福贾现在都不缺，但是，却的是在门前一锤定音的射手！

    没错！

    这正是福贾现在所需要的！

    要啥跑车。

    他们现在需要的是自行车！

    直接！

    实用！

    ps：这章是定时更新的。猪头求收藏，求推荐票，推荐票少得可怜啊。求打赏。

    谢谢大家。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第013章 签下他？

    博纳奇亚是福贾队的主教练，他是有权利做主签下签下江晨曦的。即使是保罗.斯特林加拉反对，也没有用。

    但是，博纳奇亚不是那种独断专行的人，而且他和斯特林加拉合作愉快，还是希望能够说服自己这个助手，福贾现在面临极大的困境，内部团结很重要。

    此时，看到保罗.斯特林加拉的表现，他就知道自己的这番话起作用了。

    “那么，保罗，你认为我们应该签下江吗？”博纳奇亚微笑着问道。

    “当然要签下。”保罗.斯特林加拉立刻说道，看到博纳奇亚似笑非笑的眼神，也是禁不住老脸一红，“对球队有帮助的球员，当然要签下。”

    博纳奇亚点点头，这正是他欣赏自己的这个助手的地方，不管他之前有什么考虑，但是，当意识到对于球队有帮助，斯特林加拉都会支持，这是一个非常纯粹的人。

    “最重要的是，江现在是自由身。”保罗.斯特林加拉笑着说道。

    “哈哈，不错。”博纳奇亚点点头。

    这点也是非常关键的。

    ……

    江晨曦是自由身，签下他不用花一欧元，而且薪水也不会高。

    以江晨曦在这场对抗赛中的出色的表现，先签下来再说，实在不行，也可以先签一份短期合约，要是以后表现不佳，大不了合约到期解约就是了。

    “我们是不是该和帕沃尼先生商量一下。”保罗.斯特林加拉说道。

    帕沃尼是福贾俱乐部的经理，球员的转会事宜，是需要这个经理点头的。

    “当然。”博纳奇亚点点头，“我想，帕沃尼先生不会反对的。”

    “我也这么认为。”斯特林加拉也笑了，帕沃尼对于博纳奇亚的工作还是比较支持的，当然，最重要的是，江晨曦是自由身，签下他，不需要花一欧元。

    博纳奇亚掏出手机，拨打了帕沃尼的电话。

    几分钟后，他挂掉电话。

    “怎么样？”斯特林加拉问道。

    “没问题。”博纳奇亚说道，“正好帕沃尼先生就在训练基地，他一会就过来。”

    ……

    不一会的功夫，一个大腹便便的胖子气喘吁吁的跑来了。

    “瓦尔特，你说的那个表现不错的小伙子在哪里？”帕沃尼直接问道。

    “那个。”博纳奇亚指了指场内。

    “亚洲人？”帕沃尼一愣，“日本人，韩国人？”

    “中国人。”博纳奇亚说道，“江。”

    “江？”帕沃尼先是一愣，然后露出古怪的表情，“你说的不会是那个……”

    “没错，就是那个江。”博纳奇亚点点头。

    “你疯了，瓦尔特。”帕沃尼惊呼出声，“你不会不知道关于这个中国人的事情吧，他可是被判定受伤后不可能继续踢球的。”

    他现在很庆幸自己一时兴起选择来训练场看一眼了，虽然对方是自由身，不要转会费，但是，薪水也是钱啊，福贾俱乐部现在财政困难，一欧元都要掰成两瓣花。

    ……

    “他现在就在场上踢球呢。”博纳奇亚说道，“根本看不出任何受伤无法踢球的迹象。”

    “可是。”帕沃尼摇摇头。

    “他进了四个球。”博纳奇亚微笑说道。

    “四个？”帕沃尼一愣。

    “没错，是四个。”斯特林加拉也说道，“现在，他所在的替补一方，四比一领先主力一方。”

    帕沃尼露出震惊的表情。

    就在此时，场上江晨曦跑出了空当，接到队友的传球，获得一次射门的机会：迎着来球，没有多余的动作，非常干净利落的一脚射门，门将博迪斯纳对这球已经毫无办法了，但是，足球打在了立柱上，反弹出了底线。

    ……

    “看起来确实是不错。”帕沃尼眼睛一亮，他不是不懂球的人，作为上世纪九十年代在意甲赛场创造了福贾风暴的功勋，他的眼光还是不错的。

    “那么。”博纳奇亚微笑说道，“签下他？”

    “当然，为什么不。”帕沃尼眼中精光闪烁，反正不花一分钱，签下就签下吧。

    “不过，只能够先给他一年合约。”帕沃尼摸着肥肥的下巴，说道，“薪水按照三级标准。”

    三级标准就是就是一线队中下等的标准。

    “可以。”博纳奇亚稍作犹豫，点点头，他不认为江晨曦会拒绝。

    大家都知道这个中国小伙子目前的处境，能够有职业球队愿意签下他，他就应该很知足了，不会有什么太高的要求的。

    ……

    场上，在最后时刻，主力一方的中场球员佩佩图伊尼的一脚远射，攻破了吉内斯特拉把守的球门，扳回一球。

    最终，在这场队内对抗赛中，凭借江晨曦的独中四元，替补一方出人意料的以四比二的比分战胜了主力一方。

    当临时主裁判科拉迪吹响了对抗赛结束的哨音之后。

    佩佩图伊尼就跑过来，瞪大眼睛看着江晨曦。

    “你看什么？”江晨曦好奇问道。

    “还是没变啊。”佩佩图伊尼说道。

    “什么？”江晨曦不明白。

    “虽然你现在换了位置踢，但是，还是那么厉害，进球如麻。”说着，佩佩图伊尼竖起大拇指，一脸迷弟的样子。

    “呃。”江晨曦笑了笑，没有说什么。

    ……

    他扭头看向场边，想要从主教练博纳奇亚的表情看出来一些端倪。

    尽管他对于自己的表现也很满意。

    尽管在他打入第三个进球的时候，博纳奇亚鼓掌喝彩了。

    尽管他在心里也觉得自己的表现会打动博纳奇亚，最终决定签下他。

    但是，当一切没有成定局之前，江晨曦心中还是很忐忑的。

    “放心吧，教练肯定会签下你的。”佩佩图伊尼拍着江晨曦的肩膀说道。

    “希望吧。”江晨曦点点头，说道，然后他看到新出现在场边的那个胖子，问道，“那是谁？”

    “那是俱乐部经理帕沃尼先生。”佩佩图伊尼说道，然后笑了，“江，肯定会签下你的，不然帕沃尼先生也不会出现。”

    是吗？！

    江晨曦没说话，微微攥紧了拳头，他的掌心都是汗水。

    ……

    主教练瓦尔特.博纳奇亚和助理教练保罗.斯特林加拉以及俱乐部经理帕沃尼一起走入训练场地。

    球员们都看着他们，他们也想知道主教练的决定是什么。

    ps：人在外地，刚发现上传后忘记设置定定时更新了。大家见谅。求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第014章 签约

    江晨曦看着三个人，咽了口唾沫，他心跳加速。

    “嗨，江，我给你介绍一下，这位福贾俱乐部经理帕沃尼先生。球队的引援事宜都是由帕沃尼先生负责的。”博纳奇亚指了指胖胖的帕沃尼说道。

    “你好，江，我叫维克托.帕沃尼。很高兴见到你。”帕沃尼胖胖的脸庞微笑着，主动向江晨曦伸出了手。

    江晨曦和他握了握，“你好，帕沃尼先生。”

    他知道面前这个人将决定自己的命运。

    在帕沃尼来到场边的时候，江晨曦就注意到了，他有点懊恼自己此前的那脚射门没有打进，没有能够在最合适的时机，在此人面前好好表现一番。

    “刚才瓦尔特和我谈起了你。”帕沃尼微笑说道。

    ……

    江晨曦没有说话。

    “瓦尔特对你的表现很是赞赏。”帕沃尼没有卖关子，直接说道，“我们聊了聊，现在想问你，有没有兴趣加盟福贾？”

    有！

    当然有了！

    江晨曦露出一丝兴奋的神情，“当然，这正是我今天来试训的目标。”

    “很好。”帕沃尼笑了，“不过，有一点要说明，我们暂时只能够和你签订一份短期合约，并且薪水是三级薪水。”

    “短期？多长时间的？”江晨曦立刻问道，如果是只签约几个月之类的，他会失望。

    “一年合约。”帕沃尼竖起一根手指，“如果你表现出色，我们会延长合约。”

    他听到江晨曦只是询问合约的年限，并没有问薪水问题，对于这个中国小伙子的印象顿时很好。

    “没问题。”江晨曦立刻点头，一年合约，他能够接受，甚至从他内心来说，如果对方要求签订长约的话，他反而要考虑一下了。

    有【王者归来系统】，特别是今天在对抗赛中的经历，他非常清楚的感觉到自己在门前的抢点能力，他对自己的未来很有信心。长合约对他不利。

    ……

    “关于薪水，你也能接受？”帕沃尼问。

    江晨曦哪里知道三级薪水是多少，但是，他非常清楚对于自己而言，现在最重要的签约，是踢上比赛。

    至于薪水，目前真的不重要，他也不想节外生枝。

    当然，他也必须要确保自己的基本利益。

    “只要是正常薪水范畴，我可以接受。”江晨曦说道。

    “这个是自然的。我们绝对会严格遵守工会要求。”帕沃尼说道，“这是球队的一般薪水。”

    “那没有问题。”江晨曦点头。

    “非常好。”帕沃尼哈哈一笑，他再次伸出手，“江，欢迎加入福贾。”

    “谢谢，很荣幸加盟这个有着悠久历史的球会。”江晨曦握住帕沃尼的手，说道。

    帕沃尼很高兴，这话他爱听，最重要的是，整个过程很顺利，对方虽然年轻，但是头脑聪明，有礼貌，这是一个不错的小伙子。

    “太棒了！江！我们是队友了！”

    一直在旁观的福贾球员，看到这一幕，有人欢呼起来，是佩佩图伊尼，他是最高兴看到这一幕的。

    其他的球员中，也有人在鼓掌，江晨曦用自己在对抗赛中的四个进球，让他们对他印象大为改观，赢得了他们的初步认可：足球场上，终究是靠实力说话的。

    ……

    “苏，你弄错了一个数据。”哈斯勒教授一脸严肃的索道。

    “啊，对不起，教授，我这就修改。”苏薰不好意思的说道。

    “下次不要再犯下这么低级的错误了。”哈斯勒教授板着脸说道。

    “抱歉，教授，不会了。”苏薰赶紧保证。

    哈斯勒教授点点头，离开了。

    “苏，你今天怎么了？今天一直在走神。”一个脸上长着雀斑的意大利女孩问道。

    “啊，没什么。”苏薰说道，“可能是没有休息好，太累了。”

    “小薰，你现在还在帮那个踢球的？”一个东方面孔的女孩问道。

    “我……”苏薰苦笑一声，卢燕一直反对她帮助江晨曦，不止一次的劝她离开江晨曦。

    “小薰，听姐姐的，不要再执迷不悟了。”卢燕推了推眼镜镜架，然后，突然狐疑的看了苏薰一眼，“你们不会是那啥了吧？你不会是喜欢上那个踢球的了吧。”

    “没有，没有。”苏薰立刻羞红了脸，辩解说道，然后看着卢燕，“还有，卢燕，你不要总是说什么‘踢球的’，江晨曦是我的朋友。”

    “你啊，我看你是陷进去了。”卢燕没好气的说道。

    ……

    就在这个时候，苏薰的手机响了，是一个短信息。

    是江晨曦发来的。

    她点开来看：苏薰，谢谢你的祝福，我试训福贾成功了，正在准备签约。

    “奥耶！”苏薰雀跃的挥舞着小拳头，实验室的众人看过来，她赶紧捂住小嘴，又翻来覆去的看短讯息，唯恐是自己看错了，再三确认之后，长长地舒了一口气，嘴角扬起一抹可爱的月牙弯弧度。

    “怎么了？”卢燕低声问道。

    “是江晨曦，他试训成功了，和福贾签约了。”苏薰一脸喜悦。

    “是吗？”卢燕摇摇头，然后皱了皱眉头，“福贾？是意甲球队吗？”

    “呃，不是。”苏薰摇摇头，“是意甲意丙球队。”

    “嘁。”卢燕扁扁嘴，要说什么，但是，看到苏薰一脸喜悦的样子，叹口气，没有再说什么。

    ……

    在皮科洛.德维罗训练基地的一个办公室里。

    江晨曦正在准备签约。

    在签约之前，福贾俱乐部为他进行了体检。

    他的体检数据不能够说是多么出色，毕竟他现在的身体条件和素质处于刚被锁定状态。

    但是，也不能说多么糟糕，只能说是属于普通球员范畴。

    但是，这些都不重要，重要的是，经过检查，福贾俱乐部确信他的左脚没有什么问题，他现在是健康的。

    这也在一定程度上进一步打消了福贾俱乐部的疑虑。

    “江，你看看，没有什么问题的话，就可以签字了。”帕沃尼说道。

    ……

    江晨曦瞥了一眼自己的薪水，月薪是1800欧元。

    对于这个薪水数额，他是有心里准备的，这个薪水确切的说，可能刚够工会要求的标准，事实上，这也是大部分意丙球队的球员的薪水标准，当然，福贾作为一支老牌球队，肯定有一些球员的薪水比这个要高，甚至有一些主力球员的薪水能够达到意乙球球员的标准，大约在8万到15万欧元的年薪水准。

    薪水后面，还有一些出场奖励，进球奖励，助攻奖励之类的，不过，数额都不高，都是几十欧元左右。

    这就是意大利丙级联赛球员的生存状态。

    江晨曦没有犹豫，直接在合约上签上了自己的名字。

    “欢迎你，江，欢迎加入福贾。”帕沃尼微笑着，伸出手。

    “能够加入福贾，是我的荣幸。”江晨曦也是微笑着，露出阳光一般灿烂的笑容。

    ps：定时更新中。求收藏，求推荐票，求打赏。谢谢大家。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第015章 租房子

    江晨曦签约福贾的过程，就是这么的简单和悄无声息。

    没有签约仪式，更加没有媒体的参与。

    只是在福贾俱乐部的官方网站上的角落里，有一条简短的通告讯息：

    俱乐部正式同来自中国的晨曦江签约，在未来一年的时间里，这位年轻的中国射手将效力于小恶魔，祝愿他在这里一切顺利。

    小恶魔是福贾俱乐部的绰号，这是因为福贾俱乐部的队徽之上有两个举着叉子的小恶魔的形象图案。

    这个简短的通告讯息，并没有引起什么波澜，甚至是一开始并没有引起任何的关注……

    ……

    皮埃里是福贾当地媒体《福贾体育快报》的记者，确切的说是一个菜鸟记者。

    现在他正在愁眉苦脸的坐在电脑前。

    网络媒体发展起来后，这对于传统的纸媒是巨大的冲击。

    《福贾体育快报》只是福贾当地一家小媒体，以报道体育新闻为主，确切的说，几乎大半的新闻都是围绕福贾俱乐部的。

    现在，福贾队在意大利丙1联赛a组中表现糟糕，排名下游，甚至十分接近降级区。球队表现不佳，这也使得这家几乎是靠着福贾俱乐部生存的小媒体的日子更加艰难。

    有传闻说，报社老板吉奥瓦尼正在酝酿裁员，而皮埃里这种刚刚加盟报社的菜鸟记者，一没有人脉，又拿不到什么内幕消息，自然是裁员大刀的首选对象。

    “格纳罗，老板叫你过去。”女秘书凯利莎从吉奥瓦尼的办公室里扭着腰肢出来，说道。

    皮埃里心里一突，收拾了手中的文件，心情忐忑的走进了老板办公室。

    ……

    这对狗男女。

    办公室里充满了一股特殊的味道，皮埃里也不是纯情小chu男了，自然明白这是什么味道，心里骂了句。

    “老板，你找我。”皮埃里满脸堆笑，说道。

    “恩。”吉奥瓦尼靠在靠在椅子上抽雪茄，一口烟雾喷出来，美滋滋的叹口气。

    皮埃里毕恭毕敬的站在那里，等候吩咐。

    “福贾刚刚签了一个球员，你去打探一下，写一篇报道。”吉奥瓦尼敲了敲桌子，说道。

    “没问题，老板。”皮埃里说道，心里却是叹口气。

    就在上周，老板不知道那根脑筋不对劲了，竟然同意报道了一篇抨击福贾俱乐部主席老板卡西洛的文章，这引得福贾俱乐部很不满，虽然没有中止和《福贾体育快报》的合作，但是，双方的关系现在有些有些僵，所以，现在去俱乐部打探消息和采访，可不是什么好差事。

    ……

    “去吧。”吉奥瓦尼点点头，“顺便叫凯利莎再进来一下，她刚才的工作有些错误。”

    “好的。”皮埃里点点头，出来之后，他冲着凯利莎喊道，“丽莎，老板叫你进去。”

    然后就看着凯利莎扭腰夹着腿，脸色有些不对劲的，进了办公室。

    “该死的资本家。”皮埃里在心里骂了句，回到电脑前，进入福贾俱乐部的网站，搜寻关于福贾新签约的球员消息。

    两分钟后，皮埃里有些窝火的拍了拍键盘。

    见鬼！

    就是一条那么简短的通告，除了球员的名字和国际，什么都没有，没有球员的年龄、技术特点，照片更是没有。

    中国人？

    中国人会踢球吗？

    不会又是中国企业赞助来的球员吧？

    皮埃里恶意的揣测。

    此时，情绪不佳的皮埃里，并没有将那个有些拗口的中国名字和此前被一些媒体炒作，并且在《米兰体育报》上也报道过的那个前国际米兰天才的名字联系上。

    有些悻悻地抽了根烟，皮埃里夹着公文包，拿着自己的记者证冲出了报社。

    ……

    此时，江晨曦正在新队友佩佩图伊尼的陪同下，在寻找可以租的房子。

    俱乐部没有球员宿舍，球员都需要自己租房子。

    不过，俱乐部能够帮助承担百分之七十的租金，当然，如果是超出俱乐部承受的范围的高等公寓之类的房子，俱乐部自然不会帮你分担了。

    所以，江晨曦现在要寻找的是物美价廉的房子。

    “这件事，得找卡奇洛帮忙。租房子这事，就包在我身上。”佩佩图伊尼一脸‘我是福贾通’的样子，拍着胸脯说道。

    “卡奇洛是谁？”江晨曦问道。

    “光头卡奇洛。”佩佩图伊尼说道，“福贾最铁杆的球迷团体，小恶魔军团的领袖。”

    “极端球迷？”江晨曦问。

    “不不不，卡奇洛是一个好人，他对于每一个福贾的球员都很照顾的。”佩佩图伊尼摇摇头，说道，“像是德雷福尔那家伙，就是租了卡奇洛的房子，而且还没收房租。”

    ……

    “这么好？”江晨曦一脸惊讶。

    “还不是那家伙运气好。”佩佩图伊尼扁扁嘴，“刚来到球队，就在意大利杯第一轮的比赛中进了两个球，然后在租房子的时候被卡奇洛认出来了，直接给他免掉了属于他的那份租金。”

    江晨曦点点头，表示明白了，原来是免去了属于球员的那份租金，这也不赖啊。

    “对了，格罗尼尔.德雷福尔为什么针对你？”佩佩图伊尼忽然问道。

    “为怎么知道。”江晨曦耸耸肩。

    他是真的不知道，他不记得自己和那小子有什么过节啊，却一上来就此处针对他。

    看着佩佩图伊尼，江晨曦心中一动，佩佩图伊尼是因为同他还在国际米兰的时候交过手，被他的‘魅力’所折服，所以，对他亲近。

    那么，这个格罗尼尔.德雷福尔会不会也是因为这个原因，属于以前结下的旧怨？

    “德雷福尔是租借来的？”江晨曦突然想起这点，问道。

    “是啊，那小子是球队从帕尔马租借来的。”佩佩图伊尼说道。

    “帕尔马？”江晨曦眉头一皱，“他是帕尔马青年队出来的？”

    “是啊。”佩佩图伊尼嘴巴里叼着一根棒棒糖，注意到江晨曦的表情，从嘴里拿出棒棒糖，又唰了一口，问道，“你是不是想起什么了？”

    “如果他真的曾经是帕尔马u17的球员，我想我知道原因了。”江晨曦苦笑一声，说道。

    ps：定时更新中，求收藏，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第016章 滑向降级区的福贾

    听佩佩图伊尼说德雷福尔是帕尔马青年队出身，江晨曦终于对于德雷福尔有了一点点印象了。

    江晨曦在国际米兰u17的时候，真正的成名之战，就是和帕尔马u17青年队。

    那场比赛，他上演了帽子戏法，并且有一次助攻，帮助国际米兰七比零屠杀了帕尔马，他隐约记得帕尔马的一名前锋被换下后，在场边哭鼻子。

    现在回想起来，那个人很有可能就是格罗尼尔.德雷福尔了。

    “啊，难怪呢。”佩佩图伊尼听江晨曦简单讲了这件事，也是恍然大悟，“我听说，德雷福尔在他的青年队首秀中，表现糟糕，然后就被帕尔马放弃了，不断的被租借出去。”

    说话的时候，佩佩图伊尼嘿嘿笑着，原来江就是造成了德雷福尔被帕尔马放弃的直接原因啊，难怪那那小子一直针对江晨曦。

    江晨曦耸耸肩，这个锅他不背，竞技比赛是残酷的，要是连这点挫折都受不了，那前途也有限。

    江晨曦遭遇了如此严重的伤病，都不曾放弃踢球的梦想，这要是换做是佩佩图伊尼，恐怕早就彻底歇菜了。

    要不是佩佩图伊尼提起德雷福尔出身帕尔马青训，他都不记得那个被自己‘打哭’的对手了。

    “说起来，现在你和德雷福尔正是直接竞争对手呢。”佩佩图伊尼说道。

    “那就各凭实力吧。”江晨曦眼神中闪烁坚定光芒，他受伤前，能够将对方打哭，现在，他同样有信心压制德雷福尔一头。

    佩佩图伊尼看着一脸自信的江晨曦，竖起大拇指。

    单凭这气度，这坚定的眼神，佩佩图伊尼就根本不是江晨曦的对手。

    ……

    佩佩图伊尼说卡奇洛是个纯粹的球迷，对福贾的球员都很照顾。

    江晨曦很快就感受到了这一点。

    光头长相凶悍，听着佩佩图伊尼介绍江晨曦，盯着这个亚洲面孔的新球员看。

    “中国人……”卡奇洛嘟囔着，说着，从身上掏出一把钥匙，“d11房间。”

    江晨曦刚要去接钥匙，佩佩图伊尼就嚷嚷着，“嘿，卡奇洛，你这是小瞧江吗？他刚在队内对抗赛中，独中四元呢。他可是我们未来的进攻手。”

    “这个。”卡奇洛惊讶的看了江晨曦一眼，收回那把钥匙，又掏出一把钥匙，“c10房间。”

    “这还差不多。”佩佩图伊尼满意的接过钥匙，递给江晨曦。

    ……

    “卡奇洛的钥匙分成四类，最好的是a，然后b、c、d，德雷福尔那家伙就是b。”佩佩图伊尼解释说道。

    b是免掉了球员自己那份租金的，c是免去球员自身一半的租金的。

    不仅仅如此，各类别的房间的内部环境也不一样，级别越高，环境越好。

    听了佩佩图伊尼的解释，江晨曦啧啧称奇，看着卡奇洛，真是一个有意思的人啊。

    “中国人，你看我做什么？”卡奇洛咧开大嘴，问道。

    他看这个中国人，总是觉得眼熟，但是，一时之间却想不起来，正如同中国人看西方人会觉得脸盲，都长得差不多一样，西方人看亚洲人，尤其是东亚人，都会觉得长一样的。

    “那有谁住的是a级的房间？”江晨曦笑着问佩佩图伊尼。

    “没有人住a级。”佩佩图伊尼摇摇头，“只有我们这些年轻人才租卡奇洛的房子，那些年龄大的球员，他们都是自己租公寓的。”

    江晨曦点点头，明白了，卡奇洛的房子，只是相对于年轻人来说，比较实惠合适，打个比方，是年轻人的‘福利’，却并没有被那些踢球时间比较久，有些有些积蓄的球员看在眼里。

    “那要怎么才能住进a级的房间。”江晨曦好奇问道。

    “中国小子，a级不是你能住的。”卡奇洛翘着二郎腿，吸了口烟，说道。

    “那我就等着，等你请我住进a级房间。”江晨曦扬了扬手中的钥匙，说道。

    “那我就等着。”卡奇洛挥挥手，“小子，说大话只会让卡奇洛看不起你。”

    “走着瞧吧。”江晨曦嘿嘿一笑。

    看着江晨曦的背影，卡奇洛喷了口眼圈，有些郁闷的叹了口气，球队多轮不胜，他的心情无比糟糕。

    难道下赛季，福贾真要降级区地区联赛了吗？！

    ……

    这是一个只有十几平方的小房间，有一张床，一个书桌，还有一台老式电视机，这就是江晨曦现在将要入住的c10房间。

    “江，你不该和卡奇洛说那样的话的。”佩佩图伊尼说道，“他会当真的，你要是后面的表现不够好的话，他会看不起你的，你也会成为福贾球迷口中的笑柄。”

    “我只要表现越来越好，就没事了啊。”江晨曦毫不说在乎的说道。

    “那你知道达到什么条件才够资格住进a级房吗？”佩佩图伊尼没好气说道。

    “不知道啊，也不需要知道啊。”江晨曦挤挤眼，“我只要踢上比赛，不断进球就是了。”

    佩佩图伊尼先是一愣，然后竖起大拇指，“没错，这才是我所知道的那个江！”

    江晨曦笑了笑，没有说什么，他是要王者归来的男人，福贾只是新手村，如果在福贾都不能称为王者，他还有什么资格去王者归来？！

    ……

    格纳罗.皮埃里去福贾俱乐部走了一趟，没有丝毫的悬念，他吃了闭门羹。

    《福贾体育快报》和福贾俱乐部最近闹得很不开心，他又是一个没有什么人脉的菜鸟记者，能够受到什么好待见才怪呢。

    ‘混蛋，等我成为《米兰体育报》那样的大报社的记者，看你们还敢这样对待我！’皮埃里气得牙痒痒。

    《米兰体育报》？！

    格纳罗.皮埃里眼中一亮，他似乎想起了那个中国球员的来历了……

    ……

    意大利丙1联赛是一周双赛。

    一天之后，福贾队在客场和特里铁姆踢成了零比零平。

    这场比赛，江晨曦并没有能够进入到比赛大名单，他在福贾的房子里，通过那台老式电视机看到了球队在特里铁姆的闷平。

    福贾队现在七轮联赛一胜五平一负，只拿到了八个积分，唯一的好消息是领头羊塔雷托输球了，他们现在和塔雷托的积分差距缩小到了八分，但是，与此同时，福贾只领先降级区一分了，距离降级深渊的速度也更进一步了。

    坏消息远不止如此。

    和特里铁姆的比赛中，福贾队的主力射手克里斯蒂安.蒂博尼因为肘击对手，被红牌罚下，而且极有可能被处以追加禁赛处罚……

    这对于进攻乏力的福贾来说，可以说是祸不单行。

 第017章 我们打个赌吧

    “这个蠢货。”福贾队主教练瓦尔特.博纳奇亚气得骂道。

    意大利足协纪律委员会这次的反应速度非常快，关于福贾队前锋克里斯蒂安.蒂博尼的追加处罚结果，在第二天就出来了。

    “福贾俱乐部意大利射手克里斯蒂安.蒂博尼因为在比赛中有有违体育道德行为，被处以禁赛五场的处罚……”

    这也就意味着，算上本来本来因为红牌要停赛的一场比赛，蒂博尼总共要停赛六场！

    这对于目前攻击发力的福贾队来说，可以说是巨大的打击。

    “脾气问题，一直是制约蒂博尼发展的障碍。”保罗.斯特林加拉也是摇摇头。

    克里斯蒂安.蒂博尼是亚特兰大青训出品，2005/2006赛季，在18岁的时候就代表亚特兰大在意乙联赛出场，被意大利媒体誉为亚特兰大青训出品的又一颗耀眼的新星，2006/2007赛季被乌迪内斯买断一半所有权，去了意甲联赛，不过，在乌迪内斯和队友闹矛盾，赛季结束后，乌迪内斯放弃了那一半所有权，随后，便被亚特兰大随后接连租借去了意乙联赛的比萨，意大利丙级联赛的萨索罗和维罗纳以及意乙联赛的阿斯科利，2009/2010赛季回归亚特兰大，没有获得多少出场机会，随后租借去了克罗地亚的索菲亚中央陆军，表现一般，除了在一次球场冲突事件中，一挑三引起了媒体的关注外，没有什么出色的表现，第二年回到了意大利，加盟丙级联赛球队维罗纳，福贾是在这一年的夏天从亚特兰大租借的蒂博尼。

    福贾也不是不知道蒂博尼是一个刺儿头，但是，对于这位成名很早的、现在的老油条射手，还是报以极大的期望的，却没想到，联赛才进行到第七轮，蒂博尼只进了两个球，却又故态萌生，惹下了大麻烦。

    “好了，既然事情已经发生了。我们现在要做的就是找到解决办法，找到蒂博尼的替代者。”博纳奇亚揉了揉太阳穴，无奈的说道。

    斯特林加拉点点头，“德雷福尔怎么样？”

    德雷福尔此前就是蒂博尼的替补，现在，蒂博尼停赛，按照常规考量，德雷福尔是最好的替代者。

    就在这个时候，训练场外面，又想起了巨大的喧嚣声。

    “又来了。”斯特林加拉苦笑一声，他想起联赛第六轮的赛后，卡西洛带领小恶魔军团来训练场抗议，他好说歹说将这些人劝离，那些人说要是福贾在第七轮联赛表现没有起色，会再来的。

    现在，他们果然如约而至……

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地的训练场上，教练还没有来，球员们在自己进行热身。

    “江，这是你的机会。”佩佩图伊尼碰了碰江晨曦的肩膀，小声说道，“蒂博尼被禁赛，球队需要一个得分手。”

    “希望不大。”江晨曦微微摇头，他才刚刚加盟球队不到一周，主教练不太可能在这样关键的时刻选择他。

    佩佩图伊尼还要继续说话，就听到江晨曦继续说道，“不过，尽管机会很微小，也要花百倍的努力去争取。”

    机会就是机会，哪怕是百分之一的机会，那也是机会！

    要花费百分之一千的努力，去争取！

    机会只会留给有准备的人！

    佩佩图伊尼笑了，朝着江晨曦竖起大拇指表示支持。

    就在此时，训练场外响起了喧嚣声，众人闻声看过去，就看到几十名球迷，扛着横幅，举着标语，浩浩荡荡而来。

    “是光头卡奇洛。”江晨曦一眼就认出了众人簇拥而来的那个胖子。

    佩佩图伊尼点点头，“第六轮联赛后，他们就来抗议了。”说着，摇摇头，情绪有些低落。

    其余众人的脸色也都不太好，虽然这些人喊的口号是让博纳奇亚下课，但是，他们作为球员，比赛是他们踢得，球迷来抗议，他们脸上也不好看。

    ……

    训练场上的气氛，一下子变得诡异起来。

    球员们沉默的进行热身练习，抗议的球迷也没有辱骂和攻击球员，他们沉默的看着球员训练，时不时的喊上两句让博纳奇亚下课的口号。

    球员们情绪低落。

    球队的老队长德莫尼奥.博迪斯纳站出来，找到卡奇洛谈判，请他们不要干扰球队训练。

    很快，博迪斯纳就回来了，看到众人看过来的目光，无奈的摊开手。

    “他们怎么说？”球队队副托马索.科莱迪问。

    “他们什么都没说。”博迪斯纳摇头说道。

    什么要求都没有，什么都没说，这更加难办，也更说明球迷们对于球队的失望，他们已经不想要通过谈话来解决问题了，或者说，他们认为谈话没用。

    ……

    很快，福贾球员中犹如‘鹤立鸡群’一般的江晨曦立刻引起了球迷的注意：这个东方面孔实在是太显眼了。

    “那小子是谁？球队什么时候来了一个亚洲人？”

    “日本人？还是韩国人？”

    “不会是中国人吧？”

    “别逗了，中国人？他们会踢球吗？”

    卡奇洛听着周围人的议论，没有阻止，他也认出来了江晨曦，那个租了他的房子的房客，那个放出狂言，说他会主动请他住进a级公寓的中国小子！

    “我知道这个人。”一个比卡奇洛还要胖的，光着膀子的球迷说道，“今天的《福贾体育快报》说了这个人，他就是那个中国小子！”

    “哪个？”有人没反应过来，问道。

    “就是《米兰体育报》说过的那个中国人，江。”

    “啊，我想起来了，就是那个传闻是国际米兰的天才，后来受伤了，已经被判定无法踢球的小子。”

    “没错，就是他，我在热那亚的表哥，还因为买了他的竞彩而输钱了呢。”

    众人议论纷纷。

    ……

    “皮特，你知道他？”？卡奇洛问那个比他还胖的胖子。

    胖子立刻口若悬河的将他所指知道的关于江晨曦的故事讲了一遍。

    卡奇洛看了一眼场内的那个中国小伙子，他没想到他的这个中国房客的身上，竟然有这样的故事，真是一个倔强的小伙子呢。

    从个人感情而言，他还是比较欣赏江晨曦的，一个不放弃，坚持梦想的人，配得上掌声，最起码他是这样认为的。

    陷入思考的卡奇洛没有注意到，他的朋友们此时已经像是被点燃的火药桶。

    “混蛋！俱乐部怎么签下了这么一个废物。”

    “我们需要进球，难道这就是博纳奇亚做出的回应？”

    对于球队的糟糕的境况的不满，在这一刻，因为江晨曦的‘出现’，似乎引爆了愤怒风暴。从某种意义上来说，他们对江晨曦并没有真正真切的恶感，只是江晨曦的出现，是一个导火索，他现在等于是受到无妄之灾，承受了球迷对于球队不满的战绩的怒火。

    “中国小子，滚出去。”

    “去打乒乓球吧，中国小子！”

    “福贾不是谁都能来的！”

    球迷突然的喊声，震惊了正在训练的福贾球员，他们不明白为什么球迷们突然将矛头对准了江晨曦。

    一些球员有些担心的看着江晨曦，还没有代表球队踢一场正式比赛，就遭遇了这样的对待，这可不太妙。

    只有德雷福尔，他的脸上带着笑意，看着这一幕。

    ……

    “不用理会他们。”佩佩图伊尼安慰道拍了拍江晨曦的肩膀，“我打赌，只要你上场进球，他们就会立刻忘记这些，恨不得抱住亲你一口。”

    “没事。”江晨曦笑了笑，然后走过去。

    “你要做什么？”佩佩图伊尼吓了一跳，急忙喊道。

    “没什么，找他们聊一聊。”江晨曦摆摆手。

    “回来！”佩佩图伊尼急忙喊道。

    “江！”队长博迪斯纳也是吓了一跳。

    不过，已经晚了，球迷们就在训练场边，江晨曦十几步就走过去了。

    看到那个中国小子竟然敢走来，有性情火爆的福贾球迷就要嗷嗷叫迎上来。

    “都闭嘴！让他过来！”

    他们被他们的领袖卡奇洛阻止了。

    ……

    “有事吗，中国小子。”卡奇洛冷冷问。

    “看起来，我不太受欢迎啊。”江晨曦微笑着，说道，“既然这样，卡奇洛先生，我们打个赌吧。”

    ps：求收藏，急求收藏，求推荐票，求打赏。

    第二更，夜里还有一更。

 第018章 首发名单（3更求收藏、推荐，求打赏）

    小恶魔军团的球迷怒气冲冲的看着江晨曦。

    这个中国小子竟然敢直接找上他们，这小子要是敢有任何挑衅行为，他们一定会好好的教训一下对反。

    “看起来，不太受欢迎啊。”江晨曦拍了两下手，把所有人注意力吸引到自己身上，微笑道：“既然这样，卡奇洛先生，我们打个赌吧。”

    卡奇洛还没有说话，胖子皮特就上套了，“小子，赌什么？”

    江晨曦面带微笑，打了个响指。“就赌我在我能上场就进球，你们不是怀疑我的能力吗？我用进球来打赌，再合适不过了吧。”

    “听听，这小子狂妄的。”胖子皮特哇哇怪叫，叫道：“就凭你？你都被判定无法踢球了，竟然还敢打赌进球，小子，你做梦呢吧！”

    江晨曦似乎还不在意对方的态度，不急不躁的说：“我喜欢踢球，我喜欢进球，我加盟福贾就是为了踢球，为了进球！我的使命就是进球，难道我拿进球来打赌不对吗？难道我要打赌我当守门员不丢球？抱歉，那样的打赌，我不会赌，我又不傻。”

    这不废话吗？前锋当然是要赌进球了。

    众人看向胖子皮特，有人哈哈大笑，似乎忘记了胖子是他们的一员。

    胖子皮特哑口无言，气的眼皮直跳，肚子上的肥肉也抖了抖。

    ……

    球队队长博迪斯纳和队副科莱迪担心江晨曦和球迷发生冲突，赶紧赶来，就听见江晨曦要和球迷打赌。

    德莫尼奥.博迪斯纳摇了摇头，苦笑道：“江，我们都知道你很有能力，自信……但是你要用这种方式证明自己，太冒险了。”

    “他们怀疑我，我拿进球来打赌，这很正常啊。”江晨曦无辜的耸耸肩，“或者说，他们认为福贾会就这样继续糟糕表现？”

    混蛋！

    胖子皮特等人气坏了，他们只是怀疑江晨曦，可没有人去质疑福贾，哪怕他们真的对球队的现在感到悲观，但是，没人愿意说出认为球队会继续沉沦的话。

    这个中国小子太坏了，将对他的怀疑扯到对福贾的态度上去了，我们只是看不起你这个中国小子而已罢了！

    博迪斯纳大惊，就要开口阻止江晨曦继续说下去。

    幸好，江晨曦只是点到为止，没有和这些球迷撕破脸的意思，他不傻，无论什么时候，不要和球迷闹翻，相反，作为球员，赢得球迷的欢心很重要。

    ……

    江晨曦示意队长稍安勿躁，他看着卡西洛，说道，“卡西洛先生，我知道你们之前那么对待我，实际上都是因为对球队的爱，希望球队能够有好表现，对我的质疑，只是因为不相信我能为球队带来帮助。”

    卡西洛点点头。

    其余众球迷也点点头，中国人说的没错啊。

    我们确实是不是针对你的，我们只是……

    他们并没有并没有意识到，从一开始，他们就被江晨曦带着节奏了。

    “我的目标是踢上比赛，是进球，为球队做出贡献，你看，我们的目标其实是一致的，所以，我会努力改变你对我的看法，让你们接受我，为我欢呼，让你们信任我。”

    众球迷看向江晨曦的眼神也变得不那么咄咄逼人，甚至有人看这小子觉得顺眼了。

    他说的没错啊，我们的目标是一致的啊。

    队长博迪斯纳松了一口气，惊讶的看了江晨曦一眼，这小子，这张嘴巴，太厉害了。

    ……

    “你确定要打赌？”卡西洛终于不再沉默，开口问。

    “当然。”江晨曦微笑，“虽然我们的目标是一致的，但是，你看，我都还没有代表球队踢一场比赛呢，你们就为我贴上了失败者的标签，你们对我的怀疑，伤害了我的感情！所以，我还是决定打赌。”

    众人中，有些人不好意思的挠挠头，是啊，他都没有表现的机会，他们就质疑他，他们刚才的举动确实是不太友好啊。

    队副科莱迪一脸目瞪口呆。

    佩佩图伊尼也呆住了，他在心里为江晨曦竖起大拇指。

    其余球员也张大了嘴巴，这样也行？！

    ……

    “赌注是什么？”卡西洛点点头，问。

    “赌注很简单，我上场比赛，进球了，我也不让你们向我道歉，你们请我吃饭就行了！我输了，失败者是没有尊严的，你们尽情骂我吧，如何？”江晨曦笑道。

    小恶魔军团的人楞了一下，有人随即点头叫好。

    卡奇洛盯着江晨曦看，对方的笑容是那么的真诚。

    “行，就这样，我们会去现场看比赛的，瞪大眼睛看你的表现。”卡奇洛说道。

    包括胖子皮特在内的其他球迷都点头，表示认可。

    随后，卡奇洛和江晨曦握手，“再见，中国人，我等着。”

    说着比了个手势。

    除了江晨曦，只有佩佩图伊尼明白那个手势的意思：a，a级房间。

    “江，你刚才太冲动了。”众人走后，队长博迪斯纳埋怨说道。

    “我也没有办法啊。”江晨曦做出无奈状，“总不能一直让他们在场边干扰我们吧。”

    “那好吧。”博迪斯纳叹了口气，苦笑着摆了摆手。

    ……

    博迪斯纳这时对江晨曦的印象已经有了进一步的改观，刚才所有人都对这些球迷束手无措，他作为球队队长亲自出马都搞不定。

    而换做是其他任何球员，被球迷如此质疑和谩骂，都只能够忍气吞声当鸵鸟，只有江晨曦，直接出马，就搞定了这些球迷，他甚至感觉到有些球迷对江晨曦的态度变得好了很多，一句话，这小子让人刮目相看。

    有时候沉默，谦逊，但是，到了场上，却又锋芒毕露，刚才也是如此，但是，江晨曦的情商却并不低，江晨曦进球了，也不要球迷道歉，让对方请他吃饭，这就是无形的道歉了，而如果江晨曦没有进球，球迷们继续骂他？这有什么！没进球就挨骂，这是正常操作啊！

    并且，江晨曦这有种的举动，已经无形之间让球迷对他观感好了很多了啊。

    无论输赢，江晨曦都不会是失败者。

    赢了，球迷请他吃饭，会直接拉近和球迷的关系，输了，他的姿态也放得很低：那就骂我吧……如此低姿态，球迷中甚至有人会选择包容，都不一定会继续骂他。

    这小子。

    ……

    训练场发生的事情，很快传递到主教练瓦尔特.博纳奇亚以及助理教练保罗.斯特林加拉的耳中。

    “你怎么看？”博纳奇亚问自己的助手。

    斯特林加拉叹道：“我承认，这件事他处理的很好，即使是我出面，这次也不可能处理的这么好！只是，我就是纳闷他的底气是哪里来的？为什么他好像认定了会进球呢？”

    “你为什么不问他会不会有出场机会？”博纳奇亚笑着问道。

    对啊！

    斯特林加拉一愣，这小子还不确定能不能上场呢，刚才他和博纳奇亚还在讨论用谁来顶替克里斯蒂安.蒂博尼呢，他的倾向是选择德雷福尔啊。

    博纳奇亚哈哈一笑，拿出笔，在写满了名字的那张纸上，写上了最后的一个名字：江！

    这是下一场和雷真亚拿的意大利丙1联赛的比赛首发名单……

    ps：第三更。

    巴西赢了墨西哥，晋级八强，我果然猜对了，厉害啊。

    求收藏，求打赏，求推荐票啊。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第019章 输不起的比赛

    江晨曦注意到队友们对他的态度似乎又有了改观，只是，那眼神似乎有些奇怪，特别卡里米.马里亚诺这个从青年队提拔到一线队的小子，更是用崇拜的眼神看着江晨曦。

    “你真的一点都不怕吗？”马里亚诺悄悄问江晨曦。

    “怕什么？”江晨曦奇怪问。

    马里亚诺用奇怪的眼神看了江晨曦一眼，竖起大拇指，走开了。

    毛病。

    “我忘了告诉你了，卡奇洛年轻时候是意大利业余拳击轻量级别的冠军选手。”佩佩图伊尼忍住笑，说道。

    什么？

    江晨曦愣住了，他实在是无法将一个曾经的业余拳击冠军和现在那个浑身肥膘、走起路来肉抖三抖的胖子联系在一起。

    他尴尬的摸了摸鼻子，总算是明白为什么队友看他的眼神那么奇怪了。

    “卡奇洛是一个讲道理的人。”江晨曦挤出一丝笑容，说道。

    周围的福贾队球员，都哈哈大笑起来。

    ……

    “看起来，这帮小子现在情绪不错。”

    主教练博纳奇亚和助理教练斯特林加拉走来了，看到这一幕，有些惊讶。

    “江融入球队的速度让人惊叹。”斯特林加拉看到和队友们谈笑风生的江晨曦，也是赞叹点头。

    在随后的训练赛中，江晨曦再次打入两粒进球。

    表现出了不俗的状态。

    训练结束之后，博纳奇亚拿出一张纸。

    那上面写着的是和雷真亚拿的十八人大名单，其中包括首发十一人名单。

    先念出来的是首发十一人名单。

    前10人的名单波澜不惊，福贾这样的球会，主力和替补之间的实力差距是比较明显的，除非有球员伤停，一般而言，首发名单不会有什么变动。

    首发十一人名单，只剩下最后一个名字了。

    所有人都知道，这会是一个变化，主教练会选择一名替补球员来补上被禁赛的克里斯蒂安.蒂博尼。

    ……

    德雷福尔眼睛瞪得大大的，嘴角露出得意的笑容，他此前一直就是蒂博尼的替补，所以，他深信主教练毫无疑问会选择他，而这也将是他角逐主力位置的机会。

    “江！”博纳奇亚迅速的念出了这个名字。

    这个名字被念出来后，立刻引起了人群的骚动。

    尽管江晨曦此前在试训中表现出色，队内对抗赛更是独中四元，但是，他毕竟是才加盟球队，没有人想到江晨曦会这么快获得出场机会，甚至是一上来就赢得了首发的机会。

    “江首发？我没有听错吧。”

    “教练这是不是太冒险了。”

    “我倒是觉得江不错啊，他抢点真的很厉害呢。”

    “那不一样，对抗赛和真正的比赛能比吗？”

    “我倒是认为德雷福尔更加合适，我们也比较熟悉他啊。”

    “是的！”

    球员们议论纷纷，甚至可以说是肆无忌惮，他们对江晨曦的印象有改观，但是，并不认为他们认可江晨曦如此迅速的获得首发资格。

    球队现在情况糟糕，球员们也想要赢球，想要改变现在的糟糕局面。

    毫无疑问，博纳奇亚选择江晨曦首发，这让球员们很不理解。

    ……

    队长博迪斯纳也很不理解主教练的这个决定，他承认这个新队友不错，但是，这么快就给江晨曦首发，这个决定是不是太草率了。

    博迪斯纳举起手，“先生，选择让江首发，是不是太冒险了，这场比赛，我们再也输不起了。”

    作为队长，他是有资格开口说话的。

    “江的状态很好。”博纳奇亚平静的说道，“他是现在训练中表现最出色的射手！”

    听到主教练这么说，博迪斯纳不再说话了，其他球员也不吭声了，主教练说的没错，江晨曦昨天独中四元，今天梅开二度，确实是训练赛中进球最多的球员。

    当然，最重要的是，主教练摆出了一副力挺江晨曦的架势，众人自然是知趣。

    反正这个人选选择是主教练的决定，到时候要是搞砸了，也是主教练的责任，他们作为球员，服从主教练的安排就是了。

    只是，众人心中有一个疑惑，这个中国小子难道是主教练的亲戚不成，刚刚加盟球队第二天就挤掉了德雷福尔，获得了首发机会。

    ……

    人群中，最失落和愤怒的莫过于德雷福尔了，但是，他不敢向主教练呛声，只能够郁闷的耷拉着脑袋，情绪低落，时不时的羡慕嫉妒恨的眼光看向江晨曦。

    江晨曦先是一愣，然后是露出兴奋的神情，他也没想到自己能够获得首发资格，他本来觉得自己能够进入到比赛大名单就非常不错了，这可真是意外之喜。

    对于德雷福尔的羡慕嫉妒恨的眼神，江晨曦压根没有理会，手下败将而已，这人对他构不成任何威胁。

    随后的替补球员名单，没有再出现什么意外，德雷福尔也出现在了再次惯例替补名单中，以前他是蒂博尼的替补，现在则是江晨曦的替补。

    ……

    公布完十八人大名单，球队就解散了。

    佩佩图伊尼对于江晨曦进入到首发名单，显得很高兴。

    “真好。”佩佩图伊尼看着江晨曦，一脸笑容。

    “什么？”江晨曦不解问道。

    “真好，终于能够和你一起踢球了。”佩佩图伊尼说道，“当时和国际米兰的比赛后，我就想，也许有一天我们能够一起踢球，那一定妙极了。”

    “我们昨天就是队友了。”江晨曦笑着说道。

    “那不一样。”佩佩图伊尼摇摇头，“走吧，一起吃晚饭，我请客，庆祝一下。”

    “先别急着走。”江晨曦一把拉住佩佩图伊尼，“陪我练练，你传球，我射门。”

    “现在？”佩佩图伊尼苦笑一声。

    “当然。”江晨曦哈哈一笑，直接将一个足球踢给了佩佩图伊尼，“熟悉一下，明天就靠你传球了。”

    兴奋过后，他恢复了清明和理智，他现在面临的最大的问题是和队友不够默契，佩佩图伊尼是球队的中前卫，插上助攻幅度很大，临阵磨枪，和佩佩图伊尼多培养一下默契，他尽可能的多熟悉一下佩佩图伊尼的传球特点，后者也熟悉一下他的跑位，总归是有帮助的。

    夕阳西下，皮科洛.德维罗训练基地的训练场上，两个年轻人挥汗如雨，阳光在他们的身上投下一道狭长的影子。

    不远处的办公楼上，主教练博纳奇亚结束了工作，站在窗台边，正好看到了这一幕，他的脸上露出了一抹笑容。

    努力的年轻人，没有主教练会不喜欢。

    ……

    随后的两天时间里，江晨曦开始出现在主力一方的阵容中，他和他的队友们都在努力的熟悉对方，培养默契。

    而训练结束后，江晨曦继续拉着佩佩图伊尼一起加练，两个年轻人是最晚离开训练基地的人。

    2011年10月16日，意大利丙1联赛比赛日，福贾坐镇主场，迎来了联赛第8轮的对手，雷真亚拿。

    这是一场福贾再也输不起的比赛。

    ps：求收藏。

    继续开始胡侃比赛时间，巴西晋级，比利时晋级，我果然预测正确啊，厉害哦。今天的比赛，我看好瑞士人赢球，三喵军团将会晋级，以上，立此为证。

    感谢【书友150531171924781】、【书友20180406112926788】、【小十四小不点】、【楓在青萍末】、【不想说只想写】的打赏。

 第020章 职业首球

    2011/2012赛季意大利丙级联赛已经进行了7轮，福贾队的战绩是1胜5平1平负，只拿到了8个积分，落后于领头羊塔雷托8分，领先于降级区1分，这支赛季开始前的升级大热门球队，现在似乎距离下赛季的意大利地区联赛更加接近一些。

    和雷真亚拿的第8轮联赛，是福贾队再也输不起的比赛。好在他们这场联赛的对手雷真亚拿现在的情况比他们还要糟糕，雷真亚拿7战1胜3平3负，积6分，排名倒数第四名。

    这是一场真正意义上的‘保级大战’。

    能够容纳23000人的皮诺?萨切里亚球场，看台上显得有些空旷，连一半都没有坐满。

    “这已经很不错了。”佩佩图伊尼对江晨曦说道，球队现在踢得是丙级联赛，可不是甲级联赛，能够来差不多一万名球迷，这样的上座人数，即使是放在意甲赛场也是不错的了，更何况福贾队现在的战绩如此糟糕。

    江晨曦点点头，意大利经济不景气，最直观的反应就是在球场上座率上，意甲一些球队的上座率，甚至都还不如福贾呢。

    福贾最铁杆的球迷组织小恶魔军团的成员，正在他们的领袖卡奇洛的带领下悬挂横幅，横幅上的内容五花八门，既有鼓励球员的话，诸如‘小恶魔加油’、‘伟大的福贾’、‘我们是骄傲的小恶魔’之类的话，也有‘这不是我们熟悉的小恶魔’、‘我们已经输无可输’等等之类的话。

    “这场比赛，我们要是再输的话，就被雷真亚拿反超了，我们就真的跌入降级区了。”球队首发左后卫乔凡尼.托米语气沉重的说道。

    他是福贾当地人，从青年队开始就为福贾效力，对球队有着深厚的感情。

    ……

    雷真亚拿队主教练阿德梅奥.曼戈尼和博纳奇亚握手之后，回到教练席。

    他此时才注意到场上福贾队的首发球员中，有一个黑头发黄皮肤的亚洲人。

    “那小子是谁？”

    “不知道。”助理教练拉姆博托.祖拉里摇摇头。

    丙级联赛的球队的情报工作远远不能和甲级联赛相比，他们自然也不可能关注到福贾刚刚签约没几天的球员。

    “告诉球员们，不用理会那个小子。”曼戈尼直接说道，他给球队制定的战术就是进攻，尽可能的进球，对方一个陌生的球员，看站位还是前锋，一个亚洲前锋，暂时没有什么值得关注的。

    阿德梅奥.曼戈尼是意大利足球大器晚成的代表，从低级别联赛起步的他，后来一度效力意甲豪门罗马队，这是一个真正的纯粹防守型后卫，但是，退役执教之后，却高举起进攻的大旗，着实让人大吃一惊。

    雷真亚拿现在联赛中进了10个球，在联赛中的攻击力名列前茅，但是，他们的丢球数也是整个联赛丢球数第二多的，整整丢了13个球，这也是他们排名降级区的最大的原因。

    一个字来评价曼戈尼的执教风格，那就是‘浪’，管你对手是谁，是什么战术，有什么球员，我就是进攻，进攻，争取比多多进球，拿到胜利，虽然目前为止，总是对手比他们多进一个球。

    浪的飞起的雷真亚拿绝对是目前丙级联赛踢得最激情四射的球队了。

    ……

    “快看，那小子首发了。”看台上，小恶魔军团的成员，胖子皮特指着场内站在中圈准备开球的江晨曦喊道。

    “胖子，也许那小子真的很厉害呢。”

    “是啊，博纳奇亚看起来很看好那小子呢。”

    胖子有些无语，“喂喂喂，你们是站在哪头的。”

    “我们希望球队赢球。”有人喊道。

    胖子皮特无语，因为事实就是这样。

    他们的领袖卡奇洛没有说话，盯着场内的江晨曦看，江晨曦竟然直接获得首发资格了，这让他也十分惊讶。

    小子，我就看看你到底有什么本事！

    ……

    媒体席空荡荡的，福贾早就不是上世纪九十年代那个驰骋小世界杯的骄傲之师了，除了福贾当地的几家媒体，以及来自雷真亚拿的一家媒体之外，不会有外地媒体来报道这样一场‘菜鸡互啄’的比赛的。

    格纳罗.皮埃里惊讶的看着场上的江晨曦，这个中国人竟然首发了。

    这样也好，这小子表现糟糕的话，正好在比赛结束后，好好的挖苦一番。

    ‘狗屎一般的表现。’

    ‘博纳奇亚的赌注是中国人，一个天大的笑话。’

    他的脑海中已经有了许多的标题和腹稿了，此前他搜罗资料，写的那篇关于江晨曦的报道，并且直接质疑福贾俱乐部签下江晨曦是愚蠢之极的决定，这篇报道很得和福贾俱乐部关系糟糕的老板吉奥瓦尼的欢心，这让皮埃里很是兴奋，他决定继续黑这个中国人。

    ……

    “瓦尔特，你对江真的这么有信心？”斯特林加拉问，对于选择江晨曦首发，他是秉持保留态度的。

    “他是目前最好的选择。”博纳奇亚说道。

    斯特林加拉无奈的点点头，从最近两天的训练中，中国人确实是表现最好的替补前锋。

    博纳奇亚握紧拳头，有一点他没有说，事实上，从决定签约江晨曦那刻开始，这就是一场赌博，赌的是江晨曦的进球能力。

    只是，蒂博尼的停赛，极大的加速了江晨曦的上场时间和机会罢了。

    他感觉像买了彩票，等待着开奖那一刻，让人心痒痒。

    只要，只要这下子能够拿出训练中的那种进球状态的大半水平，就足够了！

    博纳奇亚抬头看了看天空，阴沉沉的，让人喘不过气来。

    ……

    雷真亚拿获得了挑边权。

    福贾先开球。

    福贾刚刚开球，雷真亚拿的球员就像是出笼的豹子一样，扑出来逼抢。

    “真是难以想象，曼戈尼踢球的时候是那么的保守，从不参与进攻，执教的时候却如此激进。”媒体席上，有福贾的记者摇头说道。

    面对雷真亚拿的逼抢，福贾队似乎有些手忙脚乱，慌乱中，他们的中场维拉蒂将足球回传禁区。

    “混蛋！”后卫、队副科莱迪骂了句，赶紧一个大脚将足球踢向了前场。

    雷真亚拿几乎是全队压上，后场只有一个中后卫马里奥切蒂。

    马里奥切蒂在回追，他看着这个高高飞来的皮球，做选择了头球回顶给门将。

    然后，他就听到了自己的队友贝塔蒂焦急呼喊声，“小心二十一号！”

    ……

    ‘小心二十一号？’

    福贾队的那个亚洲人？

    别开玩笑了。

    那小子怎么恐怕在中圈吹冷风呢。

    雷真亚拿的逼抢，使得福贾队的阵型被严重压缩，几乎全部回防到本方半场呢。

    但是，刚刚将足球顶回去，他就感觉糟糕了，一个身穿福贾球衣的球员，几乎和他错身而过，追向了足球。

    球衣背后的数字是：21！

    “怎么回事？！”马里奥切蒂完全懵了。

    “他什么时候上来的？”

    “怎么可能！”

    马里奥切蒂惊慌失措去回追，却因为心慌，脚下一滑，直接摔了个四仰八叉。

    ……

    中圈开球之后，江晨曦就开始向前面跑。

    他牢记自己现在只是一个饼锋，作为饼锋，最重要的是什么？

    是杀入禁区！

    尽可能的接近对方球门！

    然后要做的就是等待队友传球。

    所以，在雷真亚拿的球员压出去，逼迫福贾的球员不得不将足球一步步的回传的时候，只有江晨曦，不管不顾的往前跑。

    当然，他也不是傻跑，他就游弋在对方最后一名后卫的附近，既保持了一定的距离，不会让对方太过警觉，同时也确保自己不会陷入越位陷阱。

    事实上，江晨曦多虑了，对方此时压根没有注意到他。

    然后，他就等来了队友从本方禁区的一脚大脚解围球。

    江晨曦立刻不管不顾的继续冲刺。

    速度不是他现在的强项，眼看着足球进入到对方后卫的控制范围，追不上这个球了。

    但是，对方后卫漫不经心的头球回传，使得足球的速度变缓。

    江晨曦越过了后卫，直接冲进了禁区。

    他看着空中下落的足球。

    他的眼中只有足球。

    他的眼神中闪烁着光芒。

    这是我的机会！

    我的进球！

    进球的感觉！

    饥渴的感觉！

    进球！

    ……

    雷真亚拿的门将塞韦斯特里顾不上埋怨己方后卫，弃门出击了。

    只要对方停球，他就有机会去完成扑救和抢断！

    但是，他刚刚出击到一半。

    就看到那个福贾队的二十一号，整个人冲起来。

    迎着下落的足球，竭力的伸长了脖子，去够球，腾空顶过去。

    头球攻门！

    足球被顶了一个上扬的弧度，正好越过了塞韦斯特里的头顶，一个下坠，坠入了空荡荡的球门！

    ps：大家收藏一下这本书吧，谢谢。

    求推荐票，推荐票太少了。

    求一个打赏。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第021章 铲射

    球进了！

    刚刚开场五十六秒钟！

    主队福贾队进球了！

    刚才还喧嚣无比的皮诺.萨切里亚球场，瞬间安静无比，然后，立刻爆发出巨大的欢呼声。

    看台上，小恶魔军团的球迷抱在一起，欢呼了起来。

    胖子皮特这个时候也忘记了和江晨曦的赌约，一把抱住了身边的朋友，欢呼，蹦起来。

    “我们领先了，领先了，那小子真行！他是怎么做到的！开场就进球了！”

    他们的领袖卡奇洛，这位经历过上世纪九十年代福贾最辉煌时代的老球迷，表现的稍显冷静，他站起来，鼓掌，脸上带着兴奋的笑容。

    ‘a级房间，也许真的将迎来他的新主人呢。’

    ……

    替补席上的福贾球员高举双臂，从座位上冲了出来，在场边欢呼雀跃。

    这支球队，现在太需要一场胜利了！

    开局就进球，梦幻般的开局！

    棒极了！

    进球后的江晨曦，站在那里，他高举双臂，原地转了三百六十度，此刻，他就是这个舞台的焦点。

    621天！

    距离他在国际米兰受伤之后，整整621天！

    他再次回到了球场！

    他的舞台，从青年联赛，到现在的丙级联赛的职业赛场！

    他回来了！

    这是他职业生涯的第一粒正式职业进球！

    621天的等待！

    归来！

    踏上球场，踢球，进球的感觉！

    久违了！

    他的队友们从四面八方涌来，将他团团包围，庆祝这个进球！

    “太棒了！江！我就知道你行的！”

    “干得漂亮！”老队长博迪斯纳一把抱住了江晨曦，大声喊道。

    其他人也都围着他，拍打他的肩膀，送上祝贺。

    训练赛中进球再多，都没有正式比赛的这个进球来的有说服力！

    这一刻，这些队友在内心里才更加真切的认可了这个新队友！

    ……

    福贾队助理教练保罗.斯特林加拉显得尤为兴奋，这个为俱乐部工作了二十多年的‘老人’，兴奋的抱住了主教练博纳奇亚，“瓦尔特，你是对的，你是对的！”

    博纳奇亚尽管心情激动，但是，他很快冷静下来，毕竟比赛才刚刚开始。

    “冷静！保罗，比赛才刚刚开始。”

    斯特林加拉看着冷静的主教练，眼中只有佩服，“瓦尔特，谢谢。你是慧眼识人，签下了江！”

    “这才只是一个进球而已。”博纳奇亚淡淡一笑，逼格满分。

    他的视线看向场内，看着那个被队友们簇拥着的中国人，心中大大的舒了一口气，这个进球，对于江晨曦而言十分重要，也极大的缓解了他的压力，毕竟他这场比赛选择让江晨曦首发，毫无疑问是一次赌博，现在，他赌对了！

    ……

    阿德梅奥.曼戈尼从座位上一下子站起来，满眼的震惊之情，看着场内。

    开场就丢球了？

    这就丢球了？！

    “那小子是谁？”曼戈尼气急败坏的问道。

    “我现在就去查。”助理教练拉姆博托.祖拉里额头冒汗，说道。

    然后他找到了福贾队的官方首发名单资料，上面只有简单的一行字。

    “江，中国人，年龄19岁！”

    “没了？”曼戈尼皱眉，问。

    “没了！”祖拉里苦笑一声。

    “该死的。”曼戈尼愤怒的拍了一下座椅。

    这个丢球太突然，也太伤士气了。

    “这次丢球，只能说是一个意外。”祖拉里犹豫了一下，说道，“不是这个球员多么厉害，是我们自己大意了。”

    曼戈尼稍稍冷静下来，点点头，对助手的分析表示认可。

    这个丢球，说起来完全是雷真亚拿自己给自己挖坑，后卫的漫不经心的回传，给了对手机会。

    “这个蠢货。”曼戈尼骂了句。

    ……

    雷真亚拿的队长丹尼尔.泽尼冲着犯下大错的马里奥切蒂吼道，“你刚才在做什么？”

    “我的错。”马里奥切蒂脸色难看的举起手，说道。

    队友主动承认错误，作为队长的泽尼也不好再说什么了。

    “打起精神来！比赛才刚刚开始，我们进球扳平他们！”泽尼喊道。

    雷真亚拿这个赛季开始以来，落后的局面碰到过多次了，这反而提高了他们的抗击打能力，在队长的喊话下，球队的士气获得了提升。

    对于这个丢球，他们是有些不服气的，认为是己方的大意才给了对方机会。

    雷真亚拿对这个丢球的回应，就是比赛重新开始以后，开始向福贾队的球门疯狂施压。

    曼戈尼给这支球队注入的灵魂就是：进攻！进攻！进攻！

    更别提现在他们比分落后，更加要争取快点进球扳平比分了。

    ……

    “真是疯狂的球队。”斯特林加拉看着场内福贾队的阵型被压的扁扁的，几乎全队回防，有些担心的说道。

    博纳奇亚没有说话，他的视线停留在江晨曦的身上，全队回防的情况下，江晨曦的位置也回撤，不过，他依然是福贾队顶在最前面的那颗箭头。

    比赛进行到第二十一分钟，雷真亚拿前锋帕洛罗.罗西的射门被阻挡，福贾队后卫科莱迪一记滑铲将足球铲出去，边后卫弗德里克得球之后，立刻带球狂奔。

    “回防！回防！”雷真亚拿拖后的中场卡拉奇一边大声呼唤队友，一边快速的回防。

    他没有冲向带球的弗德里克，而是朝着本方半场跑过去。

    这是一个错误的选择。

    弗德里克的速度很快，这给了他大片的开阔空间冲刺。

    ……

    “见鬼！”看到卡拉奇竟然直接放对方边后卫助攻到了己方腹地，而己方的边后卫还在回追，侧翼一片空当，雷真亚拿的队长、中后卫泽尼扑了上去。

    江晨曦在己方反击打响的那一刻，就开始加速冲刺，此时他已经来到了雷真亚拿的禁区里。

    和他一起冲刺上前的还有他的锋线搭档科拉沃勒.阿格迪林。

    马里奥切蒂示意回防的卡拉奇去盯防阿格迪林，他紧紧地跟随着江晨曦。

    他发誓，绝对不让这个小子再进球了。

    江晨曦不断的在门前跑来跑去，一会跑向前点，一会向后点，一会又折返回来。

    “混蛋！”被江晨曦的无球跑位弄得晕头转向的马里奥切蒂有些烦躁。

    ……

    就在此时，弗德里克突然传球了。

    他没有选择传向禁区，而是选择了斜向横传。

    接球的是插上的佩佩图伊尼，他没有停球，直接将足球扫进了禁区。

    这两天和佩佩图伊尼一起加练培养出来的默契，在这一刻收到了成效，就在佩佩图伊尼传球的瞬间，江晨曦突然跑向了前点，然后突然急停，后撤，冲向了中路！

    马里奥切蒂此前被江晨曦的频繁跑位弄得几乎麻木了，此时反应稍稍慢了半拍，只能够眼睁睁的看着江晨曦将他卡在了身后，冲向了中路。

    迎着滚过来的足球，江晨曦没有丝毫的犹豫，直接一脚铲射。

    足球猛然飞起来，越过了雷真亚拿的门将塞韦斯特里的双手之间，飞入了他身后的球网。

    ps：大家收藏一下这本书吧，谢谢。

    求推荐票，推荐票太少了。

    求一个打赏。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第022章 捡到宝了

    在江晨曦射门的瞬间，雷真亚拿的门将塞维斯特里的表情是震惊的，内心是崩溃的。

    ‘他怎么会出现在这里？’

    “我们的后卫呢？‘

    面对这样的近在咫尺的射门，他只能够象征性的做出扑救动作，最终还是没有能够阻止足球进网。

    球进了！

    上半场比赛二十二分钟，江晨曦门前抢点射门，将比分改写为二比零！

    江晨曦射门之后，就盯着球门看，确认进球了，他爬起来开始奔跑庆祝进球。

    在他身后是同样兴奋不已的福贾队的球员们。

    江晨曦跑向了佩佩图伊尼，两个年轻人张开双臂，哈哈大笑着拥抱在一起。

    队友们将他们团团围住。

    “梅开二度，太厉害了！”

    “不愧是曾经效力国际米兰的天才！”

    江晨曦一把搂住佩佩图伊尼，指着他说道，“是里卡多传的漂亮。”

    佩佩图伊尼咧开嘴，笑得开心，“你射的漂亮！”

    ……

    ”见鬼！你们在做什么？防守他的人呢？“门将愤怒的控诉。

    马里奥切蒂此时的内心是崩溃和绝望的，他以为自己已经跟住了江晨曦，但是，在最后时刻，他丢掉了自己的防守对象，等到他意识到不妙的时候，已经晚了。

    ’他怎么知道足球的落点在中路的？‘

    累的气喘吁吁的马里奥切蒂双手掩面。

    雷真亚拿的队长丹尼尔.泽尼半跪在地上，郁闷的拍了拍草皮，然后他起身拍手，打击精神鼓励自己的队友，“没关系，时间还很多，我们有机会翻盘的。”

    只是，他的话是那么的苍白无力，恐怕就连他自己都对这话没有多少信心。

    雷真亚拿主教练阿德梅奥.曼戈尼表情严肃的站在场边，开场就丢了两个球，上半场迄今为止简直是噩梦一般。

    隔壁的福贾教练席上，助理教练斯特林加拉和替补球员一起冲出来为这个进球欢呼。

    博纳奇亚面带微笑的鼓掌，他的目光停留在江晨曦的身上，他派上江晨曦首发，不啻于是赌博，现在的一切表明，他赌对了。

    即使是遭遇那样严重的伤病，即使是改变了踢球踢球风格，还是如此的强大，不愧是天才啊！

    这次，他和福贾捡到宝了！

    “梅开二度！梅开二度！”斯特林加拉抱住博纳奇亚，“瓦尔特，我们真的捡到宝了！”

    ……

    看台上，福贾队球迷爆发出巨大的欢呼声。

    球迷领袖卡奇洛兴奋的又蹦又跳，浑身的肥肉乱抖，他的身边，是同样光着膀子的胖子皮特，后者更是疯狂，捧着比女人女人还肥大的******，对着场内喊道，‘雷真亚拿的兔崽子，吃奶吗？’

    这引起了一帮胖子的效仿，看台上出现了辣眼睛的一幕，几十个肥大的胖子，捧着胸脯，怪叫喊道，‘吃nai吗？’

    他们太爽了。

    福贾队联赛开始以后就战绩糟糕，他们多久没有这么畅快过了！

    上半场就两球领先对手，他们仿佛看到了赛季第二场胜利在朝着他们招手。

    “中国人真厉害！”

    “太牛了！”

    “这次打赌我们输掉了。”

    “是啊，我们要请他吃饭！不过，这感觉真棒！”

    卡奇洛看着场内的那个中国人，胖脸笑成了一朵花儿，请客，请客，只要这小子能够继续这样的表现，每场比赛后都请客，他也愿意。

    至于说打赌输掉了？

    他根本就不在乎，只要球队能够赢球，他做什么都愿意。

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分并没有再次发生改变，暂时定格在二比零。

    在连进两球之后，江晨曦也受到了雷真亚拿的后卫的重点照顾。

    不仅仅如此，雷真亚拿的主教练阿德梅奥.曼戈尼及时调整防守战术，进最大可能去切断了福贾队其他球员给江晨曦的传球线路。

    对于一个抢点型射手而言，没有队友输送炮弹，就只能哑火了。

    不过，这并不能说江晨曦就没有威胁了，摄于他的两粒进球，只要他在场上，雷真亚拿的后防线就不敢大意，这极大的牵制了他们的进攻和反击。

    回到更衣室，江晨曦受到了队友们的欢呼，大家都对他的出色的表现表示祝贺。

    全队的气氛空前火爆。

    只有一个人的心情很失落，德雷福尔一个人坐在自己的座位上，表情黯淡，不时的冷冷的看向江晨曦，眼神中满是羡慕嫉妒恨。

    本来他认为蒂博尼停赛，主力位置唾手可得，但是，现在，德雷福尔感觉到主力位置正在渐渐地离他远处。

    ……

    下半场比赛开始。

    比赛进行到五十多分钟的时候，博纳奇亚就将江晨曦换下去了。

    一方面是因为对方对他严防死守，江晨曦的机会不多。

    不过，最重要的是，江晨曦的体能已经急速下降。江晨曦虽然因为系统的原因，现在完全健康，但是，毕竟长期缺乏系统的训练，更没有参加球队的季前训练，体能储备不足。所以，他的体能是目前的一个短板。

    不过，这也和江晨曦在场上的不惜体力的奔跑是有关系的。

    如果有技术统计的话，会发现，江晨曦作为一个前锋，是福贾全队的跑动距离排在前列的，他在对方的半场不知疲惫的跑位，其中多数是无球跑位，看似是在做无用功，但是，极大的骚扰了雷真亚拿的防线，面对‘胡贲乱泡’的江晨曦，雷真亚拿的后卫不敢大意，只能够跟着他跑，疲于应付。

    ……

    江晨曦离场的时候，受到了来到球场的接近一万名福贾球迷的鼓掌欢呼。

    也许，这些球迷中，很多人还不知道江晨曦的名字，对他感觉陌生；也许有些球迷知道了关于江晨曦的一些过往，他们此前也对这个中国小伙子质疑，但是，此时此刻，这些质疑在两个进球面前，都消散了。

    在球队最需要胜利的时刻，临危授命，两粒进球！

    他们此时不会去理会进球的是谁，此前被标上了什么样的失败标签！

    现在，他就是球队的英雄！

    而经过这一场比赛，这个陌生的东方面孔的小伙子，已经开始赢得了他们的欢心！

    “干得漂亮！”博纳奇亚和换下场的江晨曦握手，夸奖说道。

    “是教练给我机会！”江晨曦大口喘气，笑着说道。

    “哈哈哈！”博纳奇亚拍了拍江晨曦的肩膀，示意他去休息。小伙子很不错，这话他爱听。

    “江。”助理教练斯特林加拉喊住了江晨曦，朝他竖起大拇指，“漂亮的首秀！”

    江晨曦笑着点点头，接受了助理教练的赞赏。

    ……

    替换江晨曦上场的，正是被他挤掉首发位置的德雷福尔，后者上场的时候，脸上的表情如同便秘一般，甚至没有和江晨曦拥抱致意。

    这一幕，也引起了看台上的福贾球迷的注意。

    “德雷福尔看起来不太开心。”

    “是啊，他都没有和中国人拥抱。”

    “也许是着急上场进球吧。”有人哈哈大笑。

    众人都笑起来，没有再去理会这个小细节。

    “德雷福尔的心态失衡了。”保罗.斯特林加拉摇头说道。

    “这就是我选择江，而没有选择德雷福尔的原因。”博纳奇亚说道，“一个经历过经历过那么严重的伤病，依然坚持踢球的小伙子，心理素质必然无比强大。”

    主教练先生露出一抹自得的笑容，江晨曦表现出色，他是胜利者，他现在说什么都是有道理的。

    斯特林加拉扁扁嘴，沉默了，他得承认博纳奇亚说的好有道理。

    这一刻，斯特林加拉对于他一直很看好和支持的德雷福尔，第一次真正有了一丝疑问。

    ps：求收藏，急求推荐票，谢谢大家。

    求一个打赏。

    前面还欠一章，会抽时间补上，肩周炎犯了，这几个码字吃力，大家见谅。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第023章 力挺

    江晨曦走回替补席的时候，感觉自己的双腿像是灌了铅一样的沉重。

    替补席上，卡里面.马里亚诺赶紧过来扶住他坐下来。

    ”怎么了？“博纳齐亚注意到这边的情况，过来问。

    ”没什么，拼的太凶了。“江晨曦笑着说道，他脱下球衣，轻轻一拧，哗啦一声，都是水。

    博纳齐亚点点头，拍了拍中国小伙子的肩膀。

    “江是今天全队跑动最多的。”斯特林加拉说道，丙级联赛没有实时的数据统计，但是，斯特林加拉有自己的统计估算方法。

    他看了坐在替补席上的那个疲惫的身影一眼，眼神中满是欣赏，作为一个前锋，跑动距离在全队前列，真的是非常拼！

    好样的！

    ……

    江晨曦被换下场之后，福贾和雷真亚拿在中场展开了绞杀，福贾队两球在手，不慌不忙的打防守反击。

    雷真亚拿在身下的半个多小时的时间里占据场上主动权，但是，却始终没有能够攻破福贾队的球门。

    最终，这场比赛的最后的比分就是二比零。

    凭借江晨曦在上半场比赛的两粒进球，福贾队赢得了赛季第二场胜利。

    ……

    比赛结束之后，皮诺.萨切里亚球场的掌声和歌声也随着响起，经久不息。

    对于一支近况糟糕的球队来说，这场胜利实在是一场及时雨。

    “我认为这场比赛是一个好的开始，我们要触底反弹了。”小恶魔军团的一个成员高兴地说道。

    “那个中国人真的不错啊！第一场比赛就梅开二度！”

    “我们的媒体也是的，怎么没有关于这个中国球员的报道。”

    “有啊，《福贾体育快报》不是有报道吗？”

    “别提体育快报了，要不是他们那么报道，我们会去针对中国小子吗？”

    “是啊，害人不浅啊。”

    想到此前他们对江晨曦说出的那些刻薄和近乎侮辱的话，他们的心理也是有些后悔的。

    “皮特，你怎么看？”有人记起来当时是皮特先挑起纷争的。

    “我怎么知道……”胖子懊恼的挠挠头，看到众人都看着他，他一拍肚子，白乎乎的肥肉乱颤，“我会向他道歉的。”

    “我们都去！”一直保持沉默的球迷领袖卡奇洛说道，“就凭这两个进球，我们就应该道歉！”

    没人反驳。

    一方面是因为卡奇洛在这个球迷团体中的威信，另外也是因为江晨曦今天的两粒进球为球队带来了久违的胜利，赢得了他们的初步尊重，对于球迷而言，能为他们带来胜利的球员，就是大宝贝，别说愿赌服输，就是没有打赌，他们也会向江晨曦道歉。

    ……

    比赛结束后，江晨曦也高举双臂从替补席上起身，欢呼胜利。

    然后他就被队友佩佩图伊尼抱住了。

    “你还是那么厉害。”佩佩图伊尼高兴的喊道。

    其余的球员也都过来和江晨曦拥抱、击掌，一起庆祝胜利，也祝贺他在今天的比赛中的出色的表现。

    雷真亚拿主教练阿德梅奥.曼戈尼和福贾队主教练博纳奇亚握手的时候，表情阴郁，在礼节性的送上祝贺之后，他忍不住问道，“那个二十一号，是什么情况？你们的秘密武器？”

    “刚刚签约的。”博纳奇亚微微得意的笑着说道。

    “租借来的？”曼戈尼一副明白了的表情，从豪门球队租借年轻天才球员，本就是这些丙级球会的生存之道。

    “自己来试训的。”博纳奇亚摇摇头，一副很淡然的表情。

    “什么？”曼戈尼瞪大了眼睛，自己送上门试训的？这样的好事会轮到福贾？！

    上帝瞎眼了吗？

    ……

    媒体席上的福贾记者此时也都高兴不已，对于他们而言，他们的生存状态和球队的表现是有直接的厉害关系的。

    福贾队表现不佳，报纸的销量也会受到受到影响。虽然他们也可以在报纸上以批判球队的报道为主，但是，这种负面的报道和新闻，总归是不如赢球这样的高兴的事情受到球迷欢迎吧。

    现在，福贾队终于赢球了，球队的压力缓解，媒体的压力也得到缓解，他们报道正面新闻，夸奖球队和球员，球会高兴，球迷也关于看，这才是共赢局面。

    “那个二十一号的表现真的不错。”

    “看得出来，这是一个抢点型的射手！”

    “球会刚刚签下的新球员吧，我记得。”

    “没错！第一场比赛就梅开二度，真是好开局！”

    “jiang，我怎么感觉这个名字这么耳熟……呀，我想起来了，江！是那个江！”有记者惊呼出声。

    “我也是刚才才想起来了的，没想到他会加盟了我们福贾，不是说他不能够再踢球了吗？”

    “谁知道呢。”

    ……

    “格纳罗，我记得你们前两天好像报道说中国江加盟福贾是大笑话呢。”有一个大胡子记者突然冲着格纳罗.皮埃里喊道。

    ‘该死的埃格达蒙’！皮埃里心里暗骂，对今天比赛中江晨曦的表现，他是最震惊和不愿意看到的，作为第一个黑江晨曦的福贾当地媒体记者，只有江晨曦表现糟糕，他才有好前途嘛，现在……

    他现在恨不得这些同行都不记得他和《福贾体育快报》的那篇报道，免得难堪。

    但是，没想到还是躲过去。

    这个埃格达蒙是福贾当地另外一家媒体《福贾晚报》的记者，这家媒体和《福贾体育快报》是死对头，双方为了竞争客户，差点没有打出狗脑子，双方的记者见面也是唇枪舌战。

    “一场比赛的表现，说明不了什么。”皮埃里冷哼一声说道，“也许下一场比赛，中国人就彻底搞砸一切呢。”

    皮埃里如此反驳说道，同时心中一动，没错，就是这样子的，这个中国人此前毕竟也曾经被誉为是皮内纳蒂的天才，虽然遭遇了严重伤病，但是，运气好的话，现在偶尔一两场比赛表现出色，不算什么，也许下一场比赛，这个中国人就表现极为糟糕了呢。

    皮埃里眼中露出一丝喜色，他的江晨曦黑这份有前途的工作，貌似还可以继续下去。

    在媒体行业，不怕你却黑人，重要的一直黑下去，黑的彻底，这样才有话题，有销量，那种今天黑明天捧的情况，绝对是最糟糕的选择，对此，即使是菜鸟记者，皮埃里也是深谙其中之道的。

    ……

    回到了更衣室，江晨曦就收获了主教练博纳奇亚的一个热烈的拥抱。

    “很好，干的漂亮。”博纳奇亚拍打江晨曦的肩膀，“我没有看错人。”

    “是教练你给我机会。”江晨曦谦逊笑道。

    算上他被换下场之后的拥抱，这是主教练今天第二次拥抱江晨曦了。

    这一幕被所有球员看在眼中，都是神色一动，看得出来，主教练真的是极为喜欢这个中国队友啊。

    博纳齐亚此举，这等于是当众昭示他对于江晨曦的看重啊！

    这是赤luo-luo的力挺啊！

    “不就是两个进球嘛。”德雷福尔看着这一幕，酸溜溜说道，“真拿那小子当干儿子了。”

    ps：乌拉圭和法国的比赛，看起来法国人要晋级四强了。巴西和比利时的比赛，看好巴西一比零晋级。

    肩周炎疼得厉害，码字疼，休息也几乎睡不着。受罪哦。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第024章 坚持梦想的男孩

    主教练博纳奇亚带着球队队长博迪纳斯去参加赛后的新闻发布会了。

    更衣室的球员们还在开心的议论着刚刚结束的比赛。

    这场胜利，让球员们很兴奋，压在他们肩膀上的压力也得到了极大的缓解。

    “太棒了，这真是完美的首秀。”佩佩图伊尼看着江晨曦，赞叹说道，“不过，有点可惜了，你要是体能没问题的话，继续留在场上也许能上演帽子戏法呢。”

    “没那么容易的。”江晨曦摇摇头。

    他进了两个球之后，雷真亚拿对他几乎是严防死守，尽最大可能去切断他和队友之间的联系，想要再进球，机会不是没有，但是，比较困难了。

    “两个进球已经很了不起了。”卡里米.马里亚诺一脸崇拜的说道，他从青年队提拔到一线队之后，已经踢了四场比赛了，但是，还没有打入在一线队的处子球呢。

    “最重要的是球队赢球。”江晨曦微笑说道。

    “说的没错！”队副科莱迪正好听到这话，高兴的说道，他现在对于这个中国队友感官相当好，实力不俗，并且为人很谦逊，身上没有那些从豪门球队出身的天才的那种傲气。

    “江，你来一下。”就在此时，球队助理教练保罗.斯特林加拉推开门喊道。

    ……

    “让我去参加新闻发布会？”江晨曦惊讶问道。

    “是的。”斯特林加拉点点头，“这是瓦尔特的意思，不过，如果你不想去的话，也没有什么。”

    他不太理解博纳奇亚为什么要带着江晨曦一起去参加新闻发布会，他十分清楚此前围绕在江晨曦身上的那些八卦报道，这时候不是应该更加低调一些吗？

    “好，我去。”江晨曦思索片刻，点点头。

    “不再考虑一下吗？”斯特林加拉担心的问道，这是一个非常纯粹的人，认可了江晨曦的能力，接受了他是福贾队的一员，他就会为真切的为球员考虑，尽最大可能的保护球员。

    “没事的，先生。”江晨曦说道，“我能应付得来。”

    他考虑的很清楚，也知道自己等会会面对那些问题，这些都是避免不了的，与其逃避，不如去主动面对。

    “好！”斯特林加拉看着这个年轻人的自信的笑容，点点头。

    ……

    走廊里，主教练博纳齐亚和队长波迪亚斯在等待。

    看到江晨曦随同斯特林加拉一同走来了，队长波迪亚斯立刻问道，“江，可以吗？”

    “没问题。”江晨曦露出阳光灿烂的笑容。

    主教练博纳齐亚没有说话，深深看了江晨曦一眼，点点头，“走吧。”

    ……

    事实上。

    在比赛结束之后，江晨曦就成为了众多媒体记者想要采访的对象，不过，主教练博纳奇亚阻止了记者们的采访要求，让江晨曦直接返回了更衣室。

    这引起了了记者们的不满。

    此时，这些媒体记者已经知道了江晨曦的身份了：他就是那个曾经效力国际米兰的天才，是那个因为遭遇严重的伤病被判定无法继续回到球场的中国球员，前一段时间被媒体挖苦和调侃还上了八卦媒体的那个江！

    在这些记者的眼中，江晨曦现在全身都是话题点，简直是行走的新闻爆点啊。

    赛后的新闻发布会现场。

    意大利丙级联赛的关注不高，只有来自福贾的几家媒体以及来自雷真亚拿的一家媒体参与。

    双方的主教练和球员还没有出现。

    此时，记者们还在议论这场比赛，议论江晨曦。

    “真是想不到，江竟然加盟了福贾，并且还在首秀中表现这么出色。”

    “只可惜他们不让我们采访江。”有记者遗憾的说道。

    然后他就瞪大了眼睛，他看到双方的主教练和球员出现了，而福贾队那边，主教练博纳奇亚带了两个球员出现，除了队长博迪亚斯之外，还有江晨曦！

    这立刻引起了人群的一阵骚动。

    ……

    双方的主教练和球员落座之后，新闻主持人宣布新闻发布会正式开始。

    话音未落，记者们纷纷举手。

    “江，请问你怎么会加盟福贾的？”记者立刻问道。

    “这个问题我来回答。”福贾队主教练博纳奇亚说道，“江来到球队试训，他的表现很出色，我们就签下了他，就是这么简单。”

    提问的记者撇撇嘴，他们想要听江晨曦回答。

    江晨曦朝着主教练博纳奇亚微笑点头，他知道这是博纳奇亚在照顾他，担心他的情绪，所以，帮他减压。

    “江，可是，据我们所知，你遭遇过严重的伤病，专家都说已经无法继续踢球了。”

    “在这里，我要感谢迪马特奥迪医生，在我受伤之后，他的精湛的医术，是对我最大的帮助。”江晨曦说道，“最终我能够回到球场，也要感谢他。”

    “可是，迪马特奥医生也说了，你无法回到球场了。”记者不满意这个回答，追问说道。

    “是的，我是被下了这样的判断。甚至有人说，这就是我的命运，我这辈子不可能再在球场上踢球了。”江晨曦点点头，“但是，我不相信命运，我没有放弃，我一直坚持，我认为我可以的，现在你们也看到了，我又回到了球场。”

    ……

    “可是，据我们所知，你伤愈之后，试训了很多球会，都被拒绝了。”《福贾体育快报》的记者格纳罗.皮埃里立刻问道，“根据我得到的消息，你在那些球会的试训表现相当糟糕。”

    “所以我要感谢福贾和博纳奇亚先生，他们给了我机会，最终我也通过自己的努力，打动了他们，加盟了福贾。”江晨曦看了这个记者身上的采访证一眼。

    《福贾体育快报》，就是那个黑自己的媒体。

    “你的意思是，那些拒绝你的球会，看走眼了？”皮埃里步步紧逼。

    “我只能说，感谢博纳奇亚先生的赏识。”江晨曦微笑说道。

    博纳奇亚脸上露出笑容，对于江晨曦的恭维非常的开心，同时心中也是放下心来，不愧是从国际米兰出来的天才，应付媒体很有经验，可以说是滴水不漏。

    皮埃里没想到这个中国年轻人如此镇定，回答问题如此游刃有余，他不甘心的就要继续提问。

    “江，是什么让你在如此困难的情况下，还坚持下来的？”《福贾晚报》的记者埃格达蒙打断了皮埃里的提问，举手问道。

    “梦想。”江晨曦表情认真，黑色的双眸闪烁光芒，“我只是一个坚持梦想，不愿意放弃的男孩，即使是命运对我宣判了死刑，我也坚信，那只是命运对我的考验，我要坚持走下去，现在，我通过了这残酷的考验，我又回到了球场，我很开心，我的坚持收到了回报。”

 第025章 很棒的小伙子

    新闻发布会结束后。

    就在江晨曦准备登上球队的大巴的时候，有人喊他。

    “请等一下，江！”

    是小恶魔军团的球迷领袖卡奇洛和他的伙伴们。

    “我去看看。”助理教练保罗.斯特林加拉脸色一变，说道。

    “等一下，再看看。”博纳奇亚摇摇头，“似乎不是来闹事的。”

    斯特林加拉想了想确实是如此，球队今天赢球了，江晨曦梅开二度，是球队赢球的大功臣，球迷们应该没有恶意。

    “啊，我想起来了。”斯特林加拉恍然大悟，“他们和江打赌……”

    ……

    卡奇洛一行人走在江晨曦面前，直接就是一鞠躬，“江，对不起，因为球队的情况不太妙，我们都有些着急，我为我们此前的恶劣言论和态度道歉！”

    “道歉就行了吗？”江晨曦脸色阴沉，冷冷说道。

    卡奇洛等人脸色一变，然后就看到江晨曦哈哈笑起来。

    “嘿，你们赌输了，说好了要请我吃饭的啊。”江晨曦哈哈笑着说道。

    卡奇洛等人先是一愣，然后明白过来了。

    “当然，当然要请客。”卡奇洛哈哈笑着说道。

    “我可不可以带几个朋友来。”江晨曦挤眉弄眼。

    “没问题。”卡奇洛高兴的说道。

    然后，两个哈哈笑着拥抱了一下。

    看到这一幕，大巴车上的福贾球员先是惊讶，然后是叹服，当然，大多也为江晨曦能够和球迷‘化敌为友’，甚至这么快就赢得了球迷们的欢心感到开心。

    江晨曦和卡奇洛等人挥手作别，在登上大巴车之前，他停住脚步，冲着卡奇洛做了个手势，“嘿，这个别忘了。”

    他指的是a级房间的钥匙。

    “两个球可达不到标准。”卡奇洛摇头大笑。

    “那就等着吧。”江晨曦挥了挥拳头，然后登上了大巴车。

    看着球队的大巴缓缓驶离，小恶魔军团这些人都挥手和球员们告别。

    然后，他们就这么光着膀子，唱着歌，扛着横幅，一路欢歌笑语的离开了。

    球队久违的胜利，对于他们来说，这是庆祝欢乐的一晚。

    ……

    “他是我见过的情商最高的小伙子。”助理教练斯特林加拉赞叹说道。

    教练组是坐在大巴车的前排座位的。

    “现在你明白我为什么带他去参加新闻发布会了吧。江的出色表现，以及此前的那些新闻，一定会引起媒体的关注，与其让媒体胡乱报道，不如我们直接将将推出去。”博纳奇亚略略得意的说道，“我签下他的时候，就知道他是一个心理素质非常棒的小伙子。”

    斯特林加拉敬佩的点点头，为主教练的做法点赞，江晨曦现在毫无疑问是福贾最具话题的球员，如果一直将他保护起来，不和媒体接触，反而会使得江晨曦身上被蒙上面纱，反而会引起媒体更大的兴趣，博纳奇亚反其道而行之，直接带江晨曦参加新闻发布会，满足了媒体的好奇心，神秘的面纱没有了，反倒是会减少媒体对江晨曦的干扰。

    斯特林加拉不得不佩服博纳奇亚的老辣之处。

    “等着看吧。”博纳奇亚神态兴奋，“签下江，绝对是我们最值得骄傲的一笔签约。”

    对于这个自己一手签下，并且在关键比赛、关键时刻救主的年轻人，他非常满意。

    ……

    福贾队取得了本赛季脸色第二场胜利。

    福贾当地媒体在赛后夸赞了球队的表现。

    其中，梅开二度的江晨曦更是成为了媒体报道的焦点。

    “前国际米兰天才在福贾涅槃重生！”

    “中国江的完美处子秀！”

    类似的标题充斥了媒体报端。

    《福贾晚报》更是用了一个大篇幅的报道，来回顾了这个中国小伙子的故事。

    “在经历了严重的伤病之后，他一直没有放弃自己的足球梦想，尽管遭遇了一次次的试训失败和拒绝，尽管备受嘲讽和非议，但是，他坚持下来了，这是一个追逐梦想的男孩，他来到了福贾，成为了小恶魔的一员，并且在自己的第一场正式比赛中就用两粒进球宣告了自己的回归！我们期待这个中国小伙子在未来还能够对我们带来什么惊喜……”

    当然，也不全是赞誉和支持，《福贾体育快报》的记者格纳罗.皮埃里就在自己的报道中提出了质疑，‘一场比赛不能够说明什么问题，我们将持续关注他随后的表现，他那备受伤病折磨的左脚，将会是巨大的隐患，我依然认为，福贾俱乐部签下这个中国人，是一个赌博，更是一个错误的决定。相比较脆弱的中国人，博纳奇亚应该给德雷福尔更多的机会。’

    ……

    第二天下午的训练结束之后，江晨曦带着佩佩图伊尼以及卡里米.马里亚诺以及球队另外一名年轻的巴西球员里瓦尔迪尼奥一起赴约。

    卡奇洛搞了一个盛大的露天派对。

    小恶魔军团全体成员都出席了。

    他们用这样的态度来表达对于江晨曦的歉意，和他在比赛中的出色的表现的感谢。

    “江，你太牛了！”看到这一幕，佩佩图伊尼兴奋的说道。

    要知道，小恶魔军团虽然不是激进球迷团体，但是，这是一个很骄傲的球迷团体，已经有几十年的历史了，特别是经历过上世纪九十年代的球队辉煌时代，这支球迷团体眼光很高的，很少会有球员能够和他们打成一片，就连球队队长博迪亚斯和他们的关系也只能够说是一般。

    江晨曦笑了笑，没有说什么。

    他知道自己现在并没有完全赢得这些球迷的喜爱，这些球迷只是愿赌服输，才会有这么大的阵仗来迎接他的。

    但是，这是一个很好的开始！

    他相信，只要自己不断的进球，就能够赢得球迷的喜欢和支持。

    在一支球队中，能够和球迷关系很好，赢得球迷的欢心和支持，这对于他融入这支球队，乃至是巩固自己在球队中的地位，是有着极大的帮助的。

    这也是他果断‘原谅’了卡奇洛等人，并且主动和他们搞好关系的原因。

    他在福贾初来乍到，现在在球队内部已经赢得了一些队友的初步认可，如果再能干赢得球迷的欢心，他在球队的地位和重要性将会更进一步。

    “为福贾，干杯！”江晨曦举起酒杯，大声喊道。

    “为福贾，干杯！”小恶魔军团的球迷们哇哇叫着，举起手中杯子。

    他们对于这个年轻的中国小伙子的印象也来越好了。

    ……

    江晨曦等人并没有在派对狂欢太久，在派对进行到一半的时候就离开了。

    因为球队纪律和自身的自律，江晨曦并没有多喝酒，他只是喝了几杯酒精度很小的朗姆酒。

    这并没有引起球迷们的不满，相反，在他离开之后，这些已经明显喝高了的球迷对他赞不绝口。

    “他们喝了多少？”卡奇洛问。

    “就喝了一些低酒精的，喝得最少的是江。”胖子皮特打着酒嗝儿说道。

    “很不错的小伙子。”卡奇洛说道。

    现在，如此有自制力的年轻球员可不多见了。

 第026章 高举的右臂！不屈的旗帜！（急求推荐票）

    “江小平，你到底会不会弄啊？”刘秀梅着急的问道。

    “这就好，这就好。”江小平满头大汗，在电脑前忙碌着。

    几分钟后，江小平讪笑着，“没找到直播信号。”

    看到妻子要发火，江小平赶紧安抚，“不就是一场意丙联赛的比赛嘛，咱不看了，等儿子踢上意甲，肯定有直播信号。”

    “瞧你能耐的，现在看不上丙级比赛了。”刘秀梅说道，“也不知道是谁，知道儿子踢上丙级比赛了，一蹦三丈高。”

    “哪有的事情。”江小平梗着脖子否认。

    “我要看儿子。”刘秀梅突然眼睛红了，“我想儿子了，不知道他这两年时间怎么过来的。”

    江小平沉默了，江晨曦在意大利的情况，他比妻子要知道的更多，一些事情他是瞒着妻子的，怕她担心。这近两年的时间里，这个男人心理上承受了太多的压力，担心儿子，心疼儿子，还要瞒住一些消息，不让妻子担心。

    而江晨曦也对家里报喜不报忧，但是，很多时候，江小平都是从那个叫做苏薰的小姑娘那里得到的消息，所以，江小平很清楚儿子遭遇了什么样的艰难境况，他心疼不已，无数次想要劝说儿子放弃，但是，话到了嘴边，就变成了对江晨曦的鼓励，他还得装作不知道不知道儿子在意大利的真实情况。

    不到两年的时间，江小平明显苍老了。

    现在好了，儿子打电话说伤愈了，并且加盟了一支丙级联赛球队，还踢上了比赛，并且还进球了，江小平心头的那块大石头才算是落下。

    “我去福贾俱乐部官方网站上看看，应该有儿子的新闻。”江小平说道。

    ……

    “佛利奴的防守做得很好，他们没有给福贾队什么真正的机会。看现在这情况，他们有可能拿到他们本赛季第二个联赛积分。”福贾所在的普利大大区的解说员佩索托打了个呵欠说道。

    丙级联赛的比赛，直播场次很少，而且大多是是丙级联赛球队所在的省市的电视机来直播的，福贾队此前战绩糟糕，普利大大区干脆暂停了比赛直播。

    上一轮联赛福贾队主场赢球，普利大大区电视台才决定重启比赛转播，直播了联赛第九轮福贾队客场和副班长佛利奴的比赛。

    但是，目前比赛进行到五十多分钟了，场上的比分还是零比零，面对全面回缩摆大巴的副班长，福贾队几乎没有获得什么像样的得分机会。

    比赛场面十分的沉闷，解说员都要睡着了。

    “我不明白，博纳奇亚为什么不将江换下去？”解说搭档塔索拉说道，“他在场上除了毫无目的的瞎跑，浪费自己的体力，我实在是看不出来他能够对球队有什么贡献。”

    “也许，博纳奇亚先生还期待中国人能够挺身而出呢。”佩索托笑着说道。

    “得了吧。”塔索拉笑道，“中国小子早就被判定无法踢球了，他上一场比赛的两个进球，只能够说是运气好罢了，将希望寄托在他的身上，还不如换上更加有冲击力的德雷福尔上来冲一冲呢。”

    “奇怪了，以前我们所知道的那个中国江，是非常擅长带球突破的。”说着，佩索托不解的说道，他翻看了手中的技术统计，“现在呢，今天他几乎没有一次带球突破。”

    “受伤后的心理影响吧。”塔索拉扁扁嘴说道，“这样受过重伤，心理有阴影的球员，实在是太多了。”

    ……

    场边，福贾队的替补席，德雷福尔一会起身出来走两圈，一会回到替补席做下去。

    意图提醒主教练博纳奇亚的注意力：能够救驾的真命天子在这里呢！

    阿格迪林的突破被对方犯规阻止，福贾队获得了一个距离球门稍远的前场任意球。

    江晨曦挤在福贾的禁区里，他感觉自己的双脚沉重无比。

    佛利奴的全场龟缩战术，让他在禁区里仿佛陷入了泥潭之中。

    尽管不惜体力的奔跑、跑位，但是，面对禁区里如林的防守球员，福贾队的传球手很难精准的将足球传递到他的面前，这使得他消耗了大量的体力，却没有获得过真正有威胁的射门机会。

    这也使得江晨曦无比怀念自己的技术天赋。

    他要进球！

    要不断的进球！

    要完成系统的任务，不断的升级，升级，升级！

    解锁自己的天赋能力！

    他要王者归来！

    ……

    这一次，江晨曦退出了禁区，站在禁区弧顶地带。

    佛利奴的中后卫格雷米看了一眼江晨曦，长长的舒了一口气。

    今天的比赛，他成功的限制住了这个上轮联赛梅开二度的中国人，很好的完成了教练的安排。

    但是，格雷米也不轻松，那个中国小子就像是不知疲倦的兔子，一刻不停的跑位、加速跑、急停、变向跑位，在禁区里钻来钻去。

    江晨曦跑。

    格雷米就得跟着。

    所以，比赛踢到现在，格雷米感觉这五十多分钟的时间，自己比起以往踢了整场比赛还要疲惫。

    现在好了。

    ‘小子，终于放弃了吗？’

    格雷米没有跟着出禁区，而是示意自己的队友、后腰桑托斯注意江晨曦，他的目标转向了福贾队的队副、上来参与定位球防守的人高马大的科莱迪。

    ……

    江晨曦双手叉腰，弯着身子，大口的喘着气。

    桑托斯看了一眼，眼神中流露出轻松的神情，这个中国人已经体能匮乏了，很难对己方的球门构成什么威胁了。

    他观察了一下，福贾队的这次进攻，几乎全部球员都参与进来了，后防线只留下一个中后卫，还有一个中场后腰。

    这是打反击的好机会啊。

    就在此时，福贾队中场佩佩图伊尼开出任意球，将足球吊进禁区。

    桑托斯看了一眼身旁的江晨曦，后者站在原地，似乎并没有冲入禁区参与进攻的打算。

    ‘体能消耗殆尽了吗？’

    ……

    福贾队的任意球开进禁区，福贾队队副科莱迪跳起来争顶。

    他顶出去的足球被同样跳起的格雷米的脑袋挡了一下，足球高高跳起来。

    这引起了禁区里的混乱，不断有人跳起，防守球员试图顶出去，进攻球员想要完成攻门，但是，足球被顶的飞来飞去，依然在禁区里。

    佛利奴的门将门将曼奇尼看着在禁区上空飞来飞去的足球，不敢轻易出击。

    “顶出来啊！”佛利奴的后腰桑托斯急躁的喊道，这个时候，只要将足球顶出来，他就能够发动一次反击了！

    就在此时，桑托斯就感觉到身旁一阵风掠过！

    “什么？”

    他看到刚刚还疲惫的似乎要倒下的那个中国人，就如同出笼的豹子一般，猛然冲入了禁区！

    ……

    江晨曦冲了起来。

    他奔跑！

    禁区里人丛林立！

    他甚至看到了前方的佛利奴后卫格雷米的惊恐的脸。

    “拦住他啊！”格雷米表情惊恐，他不明白江晨曦怎么会无人防守。

    江晨曦江自己的身体完全扔出去！

    他在空中！

    他的身体在空中倾斜着，头向前探出，两只手扬起，挥在空中，就好像是腾空翱翔的大鹏！

    他突然杀入禁区战团！

    打了所有人一个措手不及！

    而对对足球落点的良好判断，使得他直接就冲向了自己的目标：空中的足球！

    接下来，他要做的，就是竭力的让自己的身体腾空！

    竭力的去触碰足球！

    用自己的脑袋完成攻门！

    江晨曦感觉自己的呼吸都变得困难，感觉到自己的肺叶似乎都在燃烧！

    体能接近极限的他，此时此刻，将自己的全部能量迸发出来了！

    看着空中看着越来越近的足球，江晨曦心里咆哮：

    这个球！

    给我进去！

    ……

    他跳的如此之高，甚至趴在了己方队友科莱迪的后背上。

    他的双臂用力！

    脑袋上扬！

    迎着那个黑白色的精灵！

    猛然甩头！

    狮子甩头

    嘭！

    他的额头砸中了足球！

    脖颈同时猛然发力！

    如同扭动的弹簧一般！

    将足球猛然砸甩出去！

    ……

    佛利奴的门将曼奇尼看到冲过来的对方球员，完全惊呆了，他下意识的做出扑球动作！

    但是，在他的手臂举起之前，足球已经猛然飞来！

    从他的双手之间，几乎是贴着横梁的下沿，飞入了他身后的球网！

    “球！球进啦！！！！！”解说员佩索托愣了一下，然后，站起来，疯狂的高呼起来。

    落地之后的江晨曦在地上打了个滚，然后躺在地上，他扭头去看，就看到了球网里蹦跶的足球！

    啊知道，自己成功了！

    他从地上爬起来，想要庆祝进球！

    如果简单的动作，疲惫的江晨曦却连滚带爬的，连续三次才艰难起身。

    他开始奔跑！

    他张开双臂！

    奔跑！

    身形踉跄。

    嘴巴里发出低吼！

    然后，他摔倒了！

    四仰八叉的躺在地上！

    看那漫天星光！

    看到他的队友们潮水般的涌来，将他包围，压下来，疯狂、兴奋的压上来。

    镜头对准这里，看到那个中国球员被他的队友们完全包围，压在身下，只有一只右臂露出来，高高的举起！

    如同一面不屈的旗帜！

    ps：求收藏，急求推荐票。求打赏。

 第027章 两连胜

    “球！球进啦！”普利大大区的解说员佩索托楞了一下后，跳起来欢呼喊道。

    “啊……球进了！”他的解说搭档塔索拉刚才正在喝水，抬头就看到了福贾队球员在疯狂的庆祝进球，看到那个被他贬了大半场比赛的中国小伙子奔跑庆祝，“进球的是……江？”

    “没错！江！他的进球！漂亮的进球！”佩索托兴奋的说道，“我收回我刚才的话，他留在场上是有用的，现在这粒进球就是他的价值所在！漂亮的进球！这个头球真是让人热血沸腾！”

    电视转播正在重放刚才的进球过程，‘走神’的塔索拉才得以看到这个进球是怎么出现的。

    “这个球……对方的后腰桑托斯完全没有跟住江，温吞吞的羔羊突然变身成巨兽一般，江的突然冲击让佛利奴的后卫乃至是福贾队的其他进攻球员都没有想到！他对落点的判断，以及插上的时机把握的非常精准！”塔索拉赞叹说道，一点也看不出来他之前一直在批评进球者。

    “没错，我们可以看出来江已经很疲惫了，但是，这一刻，他爆发出巨大的能量！佛利奴的后防线，在这一刻被他击垮了！真是漂亮的进球，我们领先了！”佩索托兴奋的说道。

    之前因为比赛乏味而昏昏欲睡的两个解说员一下子精神起来了，他们对于进球的江晨曦也不吝赞誉。

    对于球员而言，片刻的闪光，就足以引爆一切的激情。

    所有的批评，所有的怀疑，在进球面前，化为灰烬，只有掌声和赞许。

    ……

    福贾队主教练博纳奇亚在看到江晨曦进球的刹那，整个人一下子从座位上蹦起来，就好似座位上有弹簧一般。

    他用力的振臂，欢呼进球。

    而他的助手斯特林加拉更加疯狂，高举双臂奔跑，冲出了教练席，被第四官员上来警告了一番。

    福贾的替补席也是一片欢腾。

    卡里米.马里亚诺等人挥舞着白毛巾冲出替补席，欢呼这个进球。

    在久攻不下的情况下，这样一个进球实在是太让人振奋了。

    德雷福尔僵在了那里，有些发呆的看着场内正在被队友压在身下庆祝的江晨曦，当然，他只能够看到江晨曦高举的手臂。

    在一众欢呼庆祝的福贾队球员中，发呆的德雷福尔就显得比较显眼了。

    “德雷福尔并没有庆祝这个进球。”佩索托眼尖，说道。

    “听说博纳奇亚在江和德雷福尔之间选择了江。”塔索拉说道。

    这话蕴含深意啊。

    ……

    看台上，来到客场的小恶魔军团球迷正在疯狂的庆祝进球，欢呼江晨曦的名字，此时，也有人看到了福贾替补席上那个突兀的身影。

    “德雷福尔为什么不庆祝？”胖子皮特喊道。

    “恩？”众人看过去……

    这不和谐的一幕，立刻引起了球迷的不满。

    “我就知道，这个自私的小子。”胖子皮特喊道，“他一定是妒忌江进球。”

    “胖子，我记得和雷真亚拿的比赛，你还喊着为什么不上弗雷德尔呢。”有人喊道。

    “有吗？”胖子的肥脸抖动，一脸傲娇，指着自己的肚皮，“我现在可是江的头号球迷！”

    光着膀子，一身肥肉的胖子，肚皮上有一张印画，是他和江晨曦的合影，因为出了很多汗，印画都有些花了。

    “哈哈哈哈！”众人哈哈大笑。

    ……

    福贾队进行换人，体能接近极限的江晨曦被换下，换上场的是德雷福尔。

    后者的表情有些阴沉。

    他是渴望上场，但是，不是现在啊。

    他希望的是，球队久攻不下的情况下，换下江晨曦这个没有建树的‘废物’，他上场之后力挽狂澜。

    而不是现在这种情况啊。

    博纳奇亚上来给江晨曦一个大大的拥抱，助理教练斯特林加拉随后又是一个拥抱。

    江晨曦拖着疲惫的双脚，满脸笑容，和替补席的队友挨个击掌，落座。

    卡里米.马里亚诺立刻递过来一瓶水，一脸的羡慕和崇敬。

    太牛了！

    连续两场比赛首发，连续进球！

    ……

    江晨曦的这个进球，对于佛利奴的球员是不小的打击。

    这支副班长球队攻击力孱弱，他们这场比赛的战术就是龟缩防守，争取拿到一分。

    现在，球门被洞穿，再继续防守已经失去了意义。

    随后，佛利奴不得不压出来进攻，实力上的差距，以及心态上的失衡，使得佛利奴的防守漏洞被放大。

    福贾队的尼日利亚射手阿格迪林抓住机会，在比赛进行到七十一分钟的时候再下一城。

    这个进球，彻底摧垮了佛利奴的斗志。

    要不是替补上场的德雷福尔太过急躁，单刀面对对方门将曼奇尼的时候，射门软绵无力的话，福贾队将有机会再次改写比分。

    替补席上，看到德雷福尔浪费了一次绝佳的单刀球机会，江晨曦露出了无比遗憾的表情，嘴巴里喊道，然后又起身，为队友们的这次漂亮的进攻喝彩。

    嘴巴里还喊着，“德雷福尔，还有时间，加油！”

    ‘真是一个好孩子啊。’斯特林加拉扭头看着江晨曦，感叹不已。

    ……

    最终，这场比赛，客场作战的福贾队二比零击败了联赛副班长佛利奴，迎来了联赛两连胜。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，江晨曦和队友们高举双臂，冲出了替补席，庆祝胜利。

    “江。”

    “江！”

    “江！”

    江晨曦看到小恶魔军团的成员，冲到了看台边，挥舞手臂，呼喊他。

    那个比球迷领袖卡奇洛还要胖的胖子，不断的指着自己的肚皮，嘴巴里嗷嗷喊着。

    江晨曦走近了一些，看清楚胖子肚皮上是什么，忍不住哈哈大笑起来。

    然后他脱下了自己的球衣，抛了上去，引起众人的一阵欢呼和争抢。

    球衣被胖子皮特得到，在抢球衣的那一刻，胖子灵活的像是一只肥兔子。

    “江！”

    “江！！”

    “江！！！”

    挥舞着江晨曦的球衣，小恶魔军团的球迷们，不断的高呼这个姓氏。

    江晨曦挥手向大家致意。

    “太牛了！”佩佩图伊尼从背后冲过来，爬到他的背上，在他的耳边大声吼……

    ps：感谢【不想说只想写】、【小肥人】、【楓在青萍末】、【＆化＊十＆】、【徒步者1989】、【yang顶天】、【北天有宸】、【咸菜18888】、【若虚容与】、【源道星】等书友的打赏。

    请大家收藏一下本书，猪头在此谢谢大家。

    求推荐票，推荐票太少了。

    求一个打赏。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第028章 杀回升级区

    踢完了和佛利奴的比赛，福贾全队并没有在客场过夜，他们乘坐大巴车连夜返回了福贾。

    原因很简单，他们没钱在客场住酒店过夜。

    福贾俱乐部现在深陷财政危机，全靠球队老板卡希洛勉力支撑，他们现在的宗旨就是能省则省。

    球队赢得了两连胜，大巴车内的气氛很是欢乐。

    大约两个小时后，即将抵达福贾的时候，球队助理教练保罗.斯特林加拉兴奋地吼了一声，然后他拍拍手，对看过来的球员们兴奋的说道，“班尼云度和特里铁姆都输球了！”

    “嗷嗷嗷！”

    “万岁！”

    大巴车内响起了球员们兴奋的欢呼声。

    在这轮比赛前，班尼云度和特里铁姆分列联赛第五名和第六名！

    现在，福贾客场赢了副班长佛利奴，而班尼云度和特里铁姆双双输球，这就给了福贾反超而上的机会。

    ……

    “现在积分排名什么样？”球队队副科莱迪喊道。

    意大利丙1联赛a组第九轮战罢，此前排名下游、接近降级区的福贾队凭借着两连胜的出色表现，后来居上，以3胜5平1负积14分的成绩，位列联赛第六名，仅仅是因为净胜球少的原因，排在同样积14分、位列第五名的维尔切利的后面。

    按照意大利丙1联赛的升级规则，a、b两组的联赛第一名直接晋级下赛季的意大利乙级联赛，每个组的第二名到第五名获得升级附加赛资格，然后竞夺最后一张升级名额。

    所以，现在福贾队凭借江晨曦连续两场比赛的出色表现，已经重新回到升级军团的行列了。

    也难怪球员们会如此开心。

    作为上世纪九十年代曾经在意甲联赛小世界杯有过辉煌的这么一支历史悠久的球队，沉沦丙级联赛，是所有福贾人心中的痛。

    现在，虽然距离甲级联赛还很遥远，但是，他们终于看到了一丝回到乙级联赛的曙光。

    ……

    江小平忙碌了小半天，终于找到了福贾俱乐部的官方网站，对于一个普普通通的工厂职工来说，弄懂电脑，并且找到一个毫无名气的意大利球会的网站，并不容易，在遥远的华夏，网络成为了他寄托对儿子的关心和思念的最好的平台。

    “这上面写的都是啥？”刘秀梅看着满屏幕的意大利文发懵。

    然后，她的目光就都聚焦在网页页面上的那张照片上了。

    “是晨曦！”刘秀梅激动的喊道。

    福贾队客场两球完胜佛利奴，俱乐部官网工作人员很兴奋，第一时间更新了官网页面，现在首页赫然就是福贾队二比零佛利奴的比赛报道，他们选择的图片就是江晨曦被换下场时候的照片。

    尽管看不懂满篇的意大利文，但是，这已经不重要了，看到网站上儿子的照片，江小平和刘秀文心中满足。

    “廋了。”刘秀梅抚摸着屏幕上的照片，抹眼泪。

    江小平的眼睛也有些发红，除了对儿子的思念，还有振奋，他是一个老球迷，知道俱乐部官网上用了儿子的照片意味着什么，这说明儿子表现的好啊！

    好！

    真好！

    江小平长长的舒了口气，悄悄的擦拭了眼角。

    这个时候，qq闪动了一下，江小平赶紧点开。

    “老爸，老妈，我又进球了！我们客场赢球，为你们的儿子骄傲吧！哈哈哈。”

    ‘这臭小子。’江小平笑骂道。

    ……

    福贾队客场战胜佛利奴，重新杀回了升级区，这让福贾队的球迷非常兴奋，福贾当地媒体上也是一片欢呼和赞誉。

    “这是属于江的比赛，在球队最需要英雄的时刻，他站了出来……这个进球击溃了佛利奴的大巴防线，对主队是极大的打击。”——《福贾晚报》

    “从这两场比赛来看，签下中国小伙子，是一笔值得称道的引援，两场比赛三粒进球，帮助球队拿到了六分，这是非常漂亮的成绩单，要知道，在江加盟球队之前，我们在七场比赛中才拿到了八个联赛积分！”——福贾球迷官方网站《小恶魔论坛》上，也对江晨曦赞不绝口，这代表了福贾球迷对这个中国球员的进一步认可和支持。

    “中国江再次为福贾打开了胜利之门。”——普利大大区的热销媒体《普利大快讯》也对江晨曦的表现予以夸赞。

    在一片赞誉之声中，《福贾体育快报》继续秉持怀疑态度，“再次进球，并不能说明什么，这个进球有一定的运气的成分，而且，我们可以看到江晨曦的体能是极大的短板……依然没有过人，没有漂亮的技术，而从这场比赛中也可以看到，当对方的后卫对他重点防守的时候，他会变得碌碌无为，要是没有这个进球，让江首发，将会是博纳奇亚最大的败笔，当好运气不再……”

    出自格纳罗.皮埃里的这篇报道，宛如一片赞誉中的‘一抹冷静的清流’，继续高高竖起黑江晨曦的g。

    不得不说的是，这篇报道的观点，还是得到了一部分福贾球迷的认可的，他们也开始担心江晨曦能否延续现在的出色的进球状态和表现。

    ……

    第二天的训练之后，加练结束，皮科洛.德维罗训练基地的更衣室里，佩佩图伊尼拿着《福贾体育快报》的报纸，义愤填膺的对江晨曦说，“太无耻了，这家伙怎么一直和你过不去。”

    “理他做什么？”江晨曦扫了一眼，淡淡说道。

    “你不生气？”佩佩图伊尼惊讶问道。

    “生气啊。”江晨曦点点头，“不过，他们说什么，我也管不了啊。”

    “那该怎么办，想想就让人恼火。”佩佩图伊尼将报纸扔在地上。

    “简单啊。”江晨曦打了个响指，微笑说道，“我继续进球就是了。”

    佩佩图伊尼一愣，然后竖起大拇指，“说的没错，继续进球！不愧是我知道的那个江！”

    江晨曦嘿嘿一笑，朝着球袜中装好护腿板，拍了拍，站起来跳了跳，感觉不错。

    “走吧。”江晨曦说道。

    “去哪里？”佩佩图伊尼惊讶问。

    “训练啊。”江晨曦说。

    “可是，我们刚才已经加练过了啊。”佩佩图伊尼瞪大了眼睛。

    “还不够！不够！”江晨曦摇摇头，“我感觉还不够。”

    说着，拉着佩佩图伊尼起来。

    “喂喂喂，我还没有换好装备呢。”年轻的意大利小伙子发出惨叫声，“裤子，裤子被你拉掉了。”

    ps：今天晚上的半决赛，猪头看好法国晋级呢。

    肩周炎疼得厉害，码字疼，休息也几乎睡不着。

    大家加作者的微信公众号，作者会在里面有详尽的比赛分析，以及一些实时的动态和一些文章，微信公众号的微信号是woaizhutou7，或者直接搜索猪头七说球，也能够搜索到。

 第029章 福贾的因扎吉（急求推荐票）

    皮科洛.德维罗训练基地。

    福贾天气突变，江晨曦有些小感冒，他在队医的陪同下，去医院进行了检查，回到训练基地的时候，球员们已经在更衣室更换好装备，准备去训练场了。

    看到江晨曦来了，佩佩图伊尼夸张的怪叫一声，冲上来搂住了江晨曦，手里还拿着一个手机，咔擦一下，来了个合影，然后摇头晃脑的，“我太幸福了，我和因扎吉合影了。”

    更衣室里顿时传来了一阵哈哈大笑声。

    “什么乱七八糟的。”江晨曦揉了揉鼻子，一脸嫌弃的推开了佩佩图伊尼，然后他就看到队友们看向他的目光都有些古怪，“谁能够告诉我，发生什么事情了吗？”

    ……

    “你不知道吗？”队长博迪亚斯惊讶问。

    “我知道什么？”江晨曦苦笑一声，距离和佛利奴的比赛已经过去了两周了，球队又踢了两轮联赛，昨天踢完客场同卡普里的比赛，连夜回到福贾后，今天起来就感觉头昏昏的，然后就是早上在队医的陪同下去了医院检查，急匆匆的赶来训练，他哪里知道发生什么事情了。

    队副科莱迪笑着说道，“我们福贾现在有了自己的因扎吉了。”

    “因扎吉？”江晨曦丈二和尚摸不着头脑，“他来福贾了？怎么可能，米兰愿意放人？不对啊，因扎吉离开米兰，也不会来我们福贾啊。”

    “哈哈哈！”一帮球员看着发懵的江晨曦，无良的大笑起来。

    “好了，好了，别捉弄江了。”队长博迪亚斯是老实人，笑着说道，“没什么，就是报纸上说了一些话，你回去看看报纸就明白了。”

    江晨曦一把搂住了佩佩图伊尼，“快点说，怎么回事？”

    就在这个时候，助理教练斯特林加拉来到了更衣室，喊道，“都磨蹭什么呢，快点却训练场。”

    说着，扫了一眼江晨曦和佩佩图伊尼，“你们俩做什么呢？”

    江晨曦只好放过了佩佩图伊尼，一脸茫然的前往训练场。

    ……

    一上午的训练，江晨曦都明显不在状态，感冒的人，脑袋昏昏的，完全没有感觉。

    主教练博纳奇亚并没有批评江晨曦，他已经从队医那里得知了江晨曦感冒的事情。

    训练结束之后，江晨曦抓住了佩佩图伊尼，问了个明白。

    从佩佩图伊尼的嘴里，江晨曦才知道发生了什么。

    和佛利奴的比赛是联赛第九轮，随后的联赛第10轮，福贾主场二比一战胜了阿维利诺，江晨曦在下半场比赛补射得手，绝杀了对手。

    联赛第11轮，福贾队客场三比三逼平了卡普里，江晨曦再次打入一粒进球！

    加盟福贾之后，从和雷真亚拿的处子秀开始，江晨曦连续踢了四场比赛，四场比赛连续进球，进球数达到了五个，在意大利丙级联赛a组的射手榜上，已经位列第五名。

    对于一个联赛中途才加盟球队，只踢了五场比赛的球员来说，这是了不起的成就。

    而江晨曦的五粒进球，有两粒头球，一次反击得手，两个门前补射得分，全部都是禁区内射门得分，表现出一个纯粹的抢点射手的把握机会能力。

    ……

    《福贾晚报》对江晨曦赞不绝口，昨天福贾队客场逼平了卡普里之后，《福贾晚报》对于再次用进球帮助福贾队拿到关键分数的江晨曦更是不吝赞誉，他们的专栏记者埃格达蒙分析了江晨曦的五粒进球的特点之后，对江晨曦一阵猛夸，最后，还把他和意大利豪门ac米兰的当家球星、以抢点著称的菲利普.因扎吉相比较，称赞江晨曦是‘福贾的因扎吉’、‘丙级联赛的因扎吉’。

    这篇报道很是得到了福贾球迷的欢心，他们现在对于江晨曦是非常喜欢，特别是得到了福贾最铁杆球迷团体小恶魔军团的支持的江晨曦，现在可以说是福贾球迷的宠儿，几乎是一夜之间，‘丙级联赛的因扎吉’的称呼就传播开来了。

    “现在除了你自己，我们都知道了。”佩佩图伊尼挤眉弄眼，“因扎吉先生，能给我签个名吗？”

    “滚蛋。”江晨曦没好气的说道，同时也舒了一口气，他还以为出了什么大事了呢，原来只是媒体的一片吹捧报道。

    当然，被《福贾晚报》如此吹捧，江晨曦的心里还是比较高兴的。

    不过，他也没有太当做一回事。

    媒体就喜欢干这样的事情，特别是意大利，每隔一段时间都会出来一批巴乔的接班人，皮耶罗的接班人，因扎吉的接班人，皮尔洛的接班人。

    这次唯一和此前不同的是，《福贾晚报》将他这个中国人拿来和因扎吉联系在了一起罢了。

    ……

    在当天的训练结束，加练结束之后，回到了住处，江晨曦和远在米兰的苏薰视频聊天，还把这件事随口说给苏薰听。

    没想到苏薰很是兴奋，还让江晨曦将《福贾晚报》的那篇报道拍了照片发给她。

    “至于这么高兴吗？”江晨曦笑着问。

    “当然了。”苏薰高兴的直点头，“那可是因扎吉啊，能够和因扎吉相比，说明你现在很受欢迎啊。”

    “丙级联赛的因扎吉。”江晨曦将‘丙级’两个字咬的很重。

    “那也是因扎吉啊。”

    江晨曦看着苏薰快乐的样子，心中也是开心，这近两年的时间里，这个女孩陪伴着他，一直鼓励他，陪伴他，走过了最艰难的时光，伤病的折磨，对于前途的担心，一路挣扎和坚持，两个人都好久没有像是现在这么无忧无虑的展露笑容、享受开心了。

    “晨曦之光有段时间没有更新了。”苏薰说道，“我去看了下，很多球迷都在留言，想要知道你现在的情况，他们很关心你呢。”

    江晨曦愣了下，有些沉默，然后内心升起一股暖流。

    “那就继续更新吧。”江晨曦点点头，“替我感谢他们一直以来的支持和关心。”

    在最困难的时光，这些关心他的人，支持他的人，他永远不会忘记，他心怀感恩。

    ps：感谢【九道拦，】、【夜枭⊙▽⊙】、【楓在青萍末】、【我要醒掌天下】、【北天有宸】【咸菜18888】的打赏，谢谢大家。

    急求推荐票，求收藏，猪头谢谢大家的支持。

 第030章 晨曦之光（急求推荐票）

    华夏。

    一个名字叫做‘晨曦之光’的企鹅群里。

    “苏薰的博客更新了没？”——‘大头吕’问道。

    “没有吧，呼唤群主@小丸子。”——‘愤怒的舒克’。

    “这么长时间没有更新，真着急啊。”——‘想渣’。

    “是啊，不会是放弃了吧。”——‘七少爷的长枪。’

    “不会的，我相信江晨曦一定会坚持的。”——‘国旗飞扬’。

    就在这个时候，群主小丸子冒泡了。

    “没更新呢，我给苏薰留言了，一直没有回信。”——‘小丸子’。

    群里一片沉默。

    ……

    “其实……”‘七少爷的长枪’说道，“即使是真的放弃了，也可以理解的，江晨曦的伤病太严重了。”

    “是啊，也不知道江晨曦这快两年的时间怎么过来的。”——‘小布丁’。

    “天妒英才啊。”——‘国旗飞扬’。

    “江晨曦那边一直没有消息，咱们这个群也快要成死群了╮(￣﹏￣)╭

    。”——‘想渣’。

    “说什么呢，我相信江晨曦一定会重新回到球场的，他不是轻言放弃的人。《⊙＿⊙《

    ”——‘愤怒的舒克’。

    就在此时，群主小丸子突然说道，“苏薰回我信息了。”

    “真的？”——‘愤怒的舒克’。

    “怎么说？”——‘国旗飞扬’。

    “苏薰的博客更新了！！！！”——一直潜水的‘蘑菇头’喊道。

    群里顿时陷入安静之中，与此同时，电脑前，不少人迫不及待的点开了苏薰的博客‘晨曦之光’！

    ……

    ‘晨曦之光再次升起！’

    博客的标题！

    “2011年10月11日，江晨曦前往福贾俱乐部试训。”

    这句话的后面是一张照片，江晨曦背着背包，登上轮渡的背影。

    “2011年10月12日，江晨曦成功的通过了福贾的试训，正式签约福贾。”

    其后是江晨曦坐在办公桌前，在合约上签字的的照片。

    “2011年10月17日，意大利丙1联赛a组第8轮，福贾主场二比零雷真亚拿，江晨曦首发出场梅开二度！！！”

    照片中，进球后的中国少年张开双臂，他的队友们潮水般的向他涌来！

    “2011年10月23日，联赛第9轮，福贾客场一比零佛利奴，江晨曦首发出场，为球队首开记录！！！”

    照片中，福贾球员疯狂的压在一个球员的身上，看不到那人的面容，只有那高高举起的右臂！坚定有力！

    “2011年10月30日，联赛第10轮，福贾主场二比一阿维利诺，江晨曦上演绝杀！”

    照片中，江晨曦振臂呐喊，他的队友们疯狂的向他涌来，可以看到看台上疯狂欢呼的球迷。

    “2011年11月6日，联赛第11轮，福贾客场三比三卡普里，江晨曦打入扳平进球！”

    照片中，江晨曦赛后来到客队球迷看台，向球迷们鼓掌致意，他的面前是兴奋呐喊的球迷。

    最后，是一张报纸的截图。

    截图中有江晨曦进球后呐喊的照片，还有粗大的标题。

    苏薰为标题进行了翻译：不可思议的江！福贾的因扎吉！

    ……

    博客下面的留言论坛立刻爆炸了。

    “太好了！”

    “太高兴了，我就说了，晨曦之光终究会再次升起！”

    “江晨曦加油！”

    “连续四场比赛进球啊！太牛逼了！”

    “那个diao大的来科普一下，意丙联赛是什么层次的比赛？”

    “意大利第三级别联赛，实力相当于咱们的中甲吧。”

    “楼上别乱讲，意丙联赛比我们想象的要厉害。”

    “楼上的，求科普。”

    “同求！”

    ……

    “意大利丙级联赛虽然是意大利第三级别联赛，但是，实力并不弱，江晨曦现在效力的福贾，上世纪九十年代是意甲联赛的一支劲旅，现在联赛中还有科莫、比萨、蒙扎等球队，也曾经都是意甲球队。所以，意丙联赛的竞争力并不弱，比我们的中超的一些球队要强。”——版主‘小丸子’说道。

    “懂了。”

    “不愧是版主，厉害。”

    “太高兴了，这说明江晨曦现在恢复的不错啊。”

    “是啊，连续进球，太牛了。”

    “你们难道没有注意到，江晨曦刚刚加盟球队，就获得了首发机会，这是真是被重用了。”

    “这是当然的，那是江晨曦！”——‘国旗飞扬’说道。

    “没错！”

    “同意！”

    “我太兴奋了！”

    “终于等到这一天了！”

    “江晨曦加油！”

    “加油！

    “加油江晨曦！”

    最近一直死气沉沉的群里，顿时空前活跃起来，江晨曦的消息，就如同是一根火柴点燃了油锅，爆燃起来。

    遥远的意大利，米兰，电脑前，苏薰看着博客下面的留言，疲倦的俏脸上，露出笑容，嘴角弯起一抹可爱的弧度。

    ……

    《福贾晚报》将江晨曦赞誉为‘丙级联赛的因扎吉’，这本来不算是什么事情，毕竟这样的吹捧在媒体太常见了。

    但是，作为《福贾晚报》的死对头、并且和福贾俱乐部关系不佳，更兼此前坚持一直黑江晨曦不懈的《福贾体育快报》，随后就发表了一篇报道，他们的新扎当红记者格纳罗.皮埃里，对此大肆驳斥，挖苦说江晨曦的进球，大多是运气好，一个踢了四场比赛，连一次过人都没有的前锋，只能够用运气好来形容了。最后，皮埃里在自己的文章里断言，江晨曦的好运气很快就结束了，到时候，这个中国人的糟糕表现将会显露无疑。

    很显然，皮埃里是打算继续自己江晨曦黑的这份‘有前途’的工作了。

    如果只是《福贾体育快报》的这篇报道，也并没有什么，毕竟这只是一家在福贾当地的媒体罢了，在福贾当地其他媒体都在夸赞江晨曦的情况下，这家媒体的批评报道，实在是掀不起什么波浪。

    问题还是出在了皮埃里的身上，他随后将自己的这篇报道以及《福贾晚报》吹捧江晨曦是‘丙级联赛的因扎吉’的报道发给了意大利电视五台的美女主播巴洛洛，这位金发性感美女是意大利电视5台王牌节目《秘闻披露》节目美女主持人，她还有一个更为人所知的身份就是，她曾经是因扎吉的绯闻女友，此女曾骄傲的坦言，她疯狂痴迷因扎吉，当时是她主动勾引因扎吉。

    简而言之，巴洛洛一直以自己是因扎吉曾经的绯闻女友自居，她为自己设定的人设就是因扎吉的脑残粉，时刻不忘记蹭因扎吉的热度。

    本来只是一件媒体报到的小事，但是，还是被嗅觉灵敏的巴洛洛抓住了机会。

    ……

    巴洛洛对于《福贾晚报》竟然将江晨曦比作是‘丙级联赛的因扎吉’非常不满，她在主持《秘闻披露》节目的时候，提及此事，语气尖锐，大意是江晨曦只是一个被国际米兰放弃的球员，现在混迹丙级联赛，只是运气好进了几个球，竟然敢和因扎吉相提并论，实在是可笑之极。

    《秘闻披露》是意大利电视5台的王牌节目，观众人数巨大，这一期的《秘闻披露》播出之后，巴洛洛为旧爱仗义执言的故事，立刻传遍了亚平宁半岛。

    江晨曦无辜躺枪，再次以他想不到的方式，再次‘闻名’意大利。

    不少意大利球迷，特别是因扎吉的球迷以及巴洛洛的支持者纷纷站出来，猛烈抨击和批评江晨曦。

    总结成一句话就是这个中国球员何德何能能够和因扎吉相提并论。

    ……

    对此，《米兰体育报》甚至特别去采访了因扎吉，ac米兰球星惊讶之余，对此看得很开，笑对镜头，“我不觉得这有什么冒犯的，这只是媒体的比喻罢了，我知道国际米兰的时候的江，这是一个不错的小伙子，那个时候他的踢球特点可不像我，现在也许改变踢球风格了，这是好事，说明他更加全能了，很高兴听到他重回球场，我会祝福他。希望他一切顺利。”

    尽管因扎吉很大度的表示不介意，并且送上了祝福。

    但是，这件事引起的波澜，已经无法遏制了。

    ps：求收藏，急求推荐票，猪头谢谢大家。

 第031章 进球是最好的回击（急求推荐票、求收藏）

    “太过分了。”佩佩图伊尼扔下了手中的报纸。

    这是一份《托斯卡纳号角报》，这家媒体并没有直接参与此事，而是在刊登了一些‘球迷来信’，文中对江晨曦极尽挖苦，综合起来就是一句话，只不过是一个运气好、在丙级联赛进了几个球小子，竟然妄图和因扎吉‘相提并论’，真是可笑之极。

    其中一些言语非常刻薄，直言江晨曦的好运气快要结束了，这个中国人就连在丙级联赛也无法立足。

    更衣室里也是议论纷纷，大家也都没有想到《福贾晚报》的一篇报道竟然会会引起这么大的波澜。

    “江的运气太糟糕了。”队副科莱迪说道，“媒体唯恐天下不乱，没有话题他们还要制造话题，更何况现在这种事。”

    “可问题是江是无辜的，那只是《福贾晚报》的一片报道而已，他们怎么能这样对待江。”里瓦尔迪尼奥也是愤愤地说道，这个巴西青年自从上次被江晨曦邀请一起去参加球迷派对之后，就自然向江晨曦靠拢，几个年轻人很谈得来。

    众人纷纷点头，确实是，这件事显然是江晨曦无辜躺枪了。

    ……

    大家对于这个加盟球队不到两个月的中国队友的印象很好，江晨曦在训练中非常认真、刻苦，甚至在正常的训练结束后一直自动加练，尽管很多人做不到如同江晨曦那么刻苦努力，但是，并不妨碍他们对努力的人的认可和尊重，而且江晨曦为人谦逊，乐观，这样的性格，对于这样的队友，大家都很欢迎。

    “都怪那个巴洛洛，那个女人难道不知道那是媒体的炒作报道嘛，至于这么激动吗？”十七岁的小年轻卡里米.马里亚诺愤怒的说道。

    这话得到了佩佩图伊尼以及里瓦尔迪尼奥等几个年轻人的认同。

    像是队长博迪亚斯等几个老将，则是微微摇头，还是太年轻了啊，看不透这件事，他们早就看出来那个女人是在故意蹭因扎吉的热度，故意挑起话题的。

    整件事，江晨曦与其说是躺枪，不如说是被利用了。

    ……

    “大家都在啊。”

    一个声音响起来，众人看到满头大汗的江晨曦跑进来。

    “江，你这是？”队副科莱迪问。

    “我跑步来的。”江晨曦拿起一条毛巾擦拭汗水。

    “跑步……”众人都愣住了，虽然江晨曦居住的公寓距离训练场比较近，但是，那也有七八公里的路程呢。

    “对啊，感冒刚好，跑跑步，出出汗，感觉棒极了。”江晨曦笑着说道，“对了，你们刚才聊什么呢？”

    “没什么。”佩佩图伊尼立刻说道，他看到江晨曦伸手去捡地上的报纸，想要去阻止，已经来不及了。

    更衣室一片安静，大家面面相觑。

    队长博迪亚斯叹口气，正准备酝酿安慰的话。

    ……

    “托斯卡纳人都知道了啊。”江晨曦揉了揉太阳穴，“原来我又这么出名了。”

    “江，你没事吧。”队长博迪亚斯关切问道。

    “啊，没事。”江晨曦嘿嘿一笑，“我习惯了，你们是不知道啊，上次我被他们骂的比现在还厉害呢，这只是小儿科。”

    众人沉默，江晨曦说的‘上次的事情’，他们也都是有所耳闻的。

    难以想象，这个努力、坚持的年轻人，竟然遭遇了这么多的不公平。

    “江，我们都支持你。”队副科莱迪说道。

    “是的，我们都支持你。”佩佩图伊尼立刻喊道。

    其余众人都点头。

    ……

    “啊，谢谢大家，没什么大不了的。”江晨曦拱拱手，然后露出笑容，“不过，既然大家都这么支持我，我还真需要大家帮忙。”

    “没问题，你说吧。”佩佩图伊尼喊道。

    “多给我传球啊，我想要多进球啊。”江晨曦笑着说道，“放心，进球奖金我拿来请客。”

    “没问题！”

    “说定了！”

    “包在我们身上了！”

    众人纷纷出言说道，同时他们也舒了一口气，真是一个乐观的小伙子啊，这要是换做是他们，肯定会气坏了。

    队长博迪亚斯上来拍了拍江晨曦的肩膀，“加油！”

    只有他注意到，刚才江晨曦说话的说话，虽然面带笑容，但是，拳头攥得紧紧的。

    他现在对江晨曦也是越来越欣赏了。

    小伙子的态度非常棒，不管那些乱七八糟的事情，进球！

    在球场上进球，是回击一切的质疑和抨击的最好的武器！

    ……

    江晨曦愤怒吗？！

    当然愤怒！

    但是，他知道愤怒是无济于事的！

    这两年的艰难时光，磨砺了这个中国青年，他变得更加的成熟和理智！

    歇斯底里的回骂、毫无意义的愤怒，对于没有话语权的人来说，只是弱者的可怜的*****！

    他能做的，就是拼命训练，在后面的比赛中，在下一场比赛中，进球，不断的进球，用进球来回击一切的质疑！

    打脸那些黑他的人！

    江晨曦在训练中更加的努力，甚至有些疯狂。

    他在球队训练中的状态也非常出色。

    ……

    看到这样努力的江晨曦，本来还担心会受到那些媒体的批评和抨击的影响的主教练博纳奇亚非常欣慰，也更加的看重这个中国小伙子。

    联赛第十二轮的比赛前，主教练博纳奇亚公布了球队的十八人大名单以及首发名单，江晨曦连续第五场比赛进入到首发名单。

    听到自己再次进入到首发名单，江晨曦也松了一口气，尽管以他最近四场比赛的出色表现，进入到首发名单的把握极大，但是，当主教练宣布首发名单之前，他的心里依然是忐忑的。

    现在好了！

    这场比赛，他要拼尽全力！

    从比赛开始的第一秒钟，到比赛结束或者是被换下之前，他的脚步不会停下来！

    追逐进球！

    进球！

    只有进球！

    唯有进球，才能够发泄他内心的怒火！

    用进球狠狠的抽那些质疑他，抨击他的人的耳刮子！

    ……

    福贾在联赛第12轮的对手是特雷托，就在这场意大利丙1联赛开赛前一天，在距离福贾大约一百英里的意大利南部城市那不勒斯，一场意甲联赛的比赛正在进行。

    这场那不勒斯和切沃的比赛看台上，一个带着金丝边眼镜的中年男子一边观看比赛，一边低头在本子上快速记录着什么。

    ps：目前来看，本书成绩实在是很一般，猪头在这里恳求收藏，求推荐票，求打赏，猪头在此诚恳向大家求支持，数据上去了，编辑老大才能给予官方推荐啊，这关系到本书的未来。猪头谢谢大家。

 第032章 球探（急求推荐票、求收藏）

    迪特尔.费歇尔瑞士超级联赛豪门巴塞尔的球探，他此行的目的是考察切沃队的意大利射手帕罗斯基。

    巴塞尔是瑞士超级联赛的老牌豪门，目前在欧洲冠军联赛小组赛中，和英超豪门曼联以及本菲卡和加拉茨钢铁分在一个小组。

    目前小组赛三轮战罢，巴塞尔一胜一平一负，积4分，排在一胜两平积5分的曼联后面，还有保留晋级欧洲冠军联赛十六强的希望。

    不过，球队的队长，三十二岁的老将亚历山大.弗雷近来小伤不断，这是巴塞尔的攻击线的极大的隐患，所以，巴塞尔想要在冬歇期的时候引进一名射手，来充当弗雷的替补，以备不时之需。

    切沃的意大利射手帕罗斯基，这位ac米兰青训营出品的天才射手，甫一出道就表现惊艳，被誉为因扎吉的接班人。

    尽管随后帕罗斯基的发展轨迹并没有达到人们的预期，但是，在经过了几个赛季的磨砺之后，开始有了比较稳定的出色表现和进球输出，这也再次引起了人们的注意。

    迪特尔.费歇尔今天就是为了考察帕罗斯基的，如果这名意大利射手能够在和那不勒斯这样的强队的对话中有出色的表现的话，巴塞尔将考虑引进这名‘因扎吉的接班人’。

    ……

    九十分钟的比赛很快结束，那不勒斯的圣保罗球场的电子记分牌上，比分刺眼：五比零！

    主队那不勒斯上演了一场大屠杀好戏。

    迪特尔.费歇尔扶了扶眼睛镜框，看了看自己的本子上的不多的记录，微微摇头。

    今天的比赛，帕罗斯基的表现实在是难以让他满意，意大利射手并没有让他眼前一亮的感觉。

    迪特尔.费歇尔在本子上，认真的写上了：让人失望，有待继续观察。

    他合上了记录本，系好围巾，看了一眼周围疯狂庆祝球队的这场大胜的那不勒斯球迷，悄无声息的没入人群，离开了这座疯狂的球场。

    ……

    回到酒店。

    匆匆吃了点夜宵，迪特尔.费歇尔正在笔记本电脑前忙碌。

    他的手机响了。

    是巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒打来的。

    “迪特尔，晚上好，希望没有打扰你休息。”哈斯勒说道。

    “肯特，晚上好。”费歇尔笑道，“你知道我这个时候还在忙呢，好了，我知道你是要问那个意大利射手的表现，我也正准备给你打电话呢。”

    “听起来你不太满意。”哈斯勒说道。

    “是的，从我观看的这几场比赛来看，帕罗斯基也许有一定的实力，但是，表现并不稳定，恐怕我们还需要再考虑其他的人选了，当然了，我会继续关注他的。”费歇尔说道。

    ……

    “既然他没有能够打动你，那么，看来我们没有必要继续关注意大利人了。”哈斯勒沉默片刻，说道。

    “出了什么事情了吗？”费歇尔不解问。

    “是的，我们此前尝试性向切沃询问了帕罗斯基，对方要价700万欧元。”哈斯勒说道。

    “噢，上帝，意大利人穷疯了吗？”费歇尔喊道，别说是700万欧元了，就是去掉一半，400万欧元，巴塞尔也不会掏的。

    巴塞尔是瑞士超级豪门不假，但是，他们的财力无法和欧洲主流联赛的球队相比，事实上，巴塞尔在转会市场上很少有超过500万欧元的大手笔，而且，他们是以卖出球星赚钱著称的，虽然比不上葡超波尔图那样的黑点，但是，巴塞尔出品的球员，也是质量颇高的，譬如说2007年的时候，他们将十九岁的克罗地亚年轻球员卖给了德甲豪门沙尔克04，就赚了500万欧元的转会费，而现在，巴塞尔的二十岁的年轻边锋沙奇里，就已经引起了包括拜仁慕尼黑这样的豪门的关注。

    一句话，巴塞尔这样的球队，是靠卖人赚钱的，不是花大钱买人的凯子。

    ……

    “所以，我们不得不放弃引进帕罗斯基的计划。”哈斯勒苦笑一声说道，“如你所说，这位因扎吉的接班人的表现，还不足以让我们冒险花大价钱引进。”

    “你的决定是正确的，肯特。”费歇尔说道，“伯恩哈斯也会支持这个决定的。”

    伯恩哈斯.赫斯勒先生是巴塞尔俱乐部的现任主席。在转会事宜上，这位先生才是真正的决策者。

    “主席先生也认可了我的决定。”肯特.哈斯勒点点头，“这样的话，恐怕你又要辛苦一番了。”

    “好吧，意大利也没有什么有价值的考察目标了。”费歇尔说道，“我这两天就去法国，看看法甲联赛有什么好苗子。”

    “辛苦了。”哈斯勒说道。

    “这是我的工作。”费歇尔笑着说道。

    ……

    挂掉了电话，迪特尔.费歇尔看了一眼自己的笔记本电脑，以及桌子上厚厚的资料，苦笑一声。

    电脑里面保存了帕罗斯基的比赛录像，有接近数十场比赛，他都看过了，认真地剪辑，此外还搜集了厚厚的文字资料。

    这是他忙碌了近一个月的的工作成果。

    现在，这些都成了无用功。

    费歇尔叹了口气，将厚厚的资料放进一个大号文件袋，电脑里标注着帕罗斯基的名字的比赛录像，也被重新标注，然后剪切进了移动硬盘中，除非有重大的转折，这些录像将会和移动硬盘那海量的录像资料一般，被逐渐的遗忘。

    费歇尔已经习惯了现在这种情况，对于一名球探而言，观察一名球员，往往需要几个月乃至是一年两年的辛苦工作，但是，却可能因为种种原因，这些工作成为了无用功。

    ……

    费歇尔点燃了一支雪茄，坐在沙发上，随手拿起了一份报纸。

    “丙级联赛的因扎吉，天大的笑话。”随意的扫了一眼，报纸这一页的标题映入眼帘。

    “嘿，因扎吉的接班人，意大利有太多的因扎吉接班人了。”费歇尔揶揄的笑了笑，猛抽了一口雪茄，呛得他连连咳嗽，拿起水杯，喝了一口大水，才算舒服一些了，又是下意识的拿起另外一份报纸，随意的翻开到一页，视线顿时被粗大的标题吸引过去了：

    “福贾的因扎吉，是真正的天才涅槃，还是妄自尊大的笑话？”

    咦？！

    费歇尔皱了皱眉头，他看了看被他扔在一旁的此前那份报纸，没有拿错报纸啊。

    ps：感谢【只为蛊真人】、【那一缕希望】、【回望地狱】、【咸菜18888】的打赏。

    谢谢大家的支持，猪头万分感谢。

    求收藏，求推荐，求打赏。谢谢大家。

 第033章 看台来客（急求推荐票、求收藏）

    福贾队在联赛第十二轮的对手是塔雷托。

    在目前的意大利丙1联赛a组积分榜上，塔雷托以7胜2平2负积23分排名联赛第2名，仅仅落后于领头羊特拉纳1分。

    福贾队目前是4胜6平1负积18分，并列联赛第4名。

    所以，这场比赛的对手塔雷托的实力强劲。

    不过，从对阵雷真亚拿的比赛开始，江晨曦在四场比赛中打入五球，帮助球队取得了三胜一平的不俗战绩，福贾队已经连续四轮不败了，现在全队上下士气高涨，即使是面对排名联赛第二名的塔雷托，他们也有在主场战胜对手的企图心。

    ……

    迪特尔.费歇尔来到皮诺.萨切里亚球场的时候，惊讶的发现这座球场的上座率非常之高。

    能够容纳两万三千人的球场，他扫了一眼，有大半的座位上都已经有人了。

    粗略的估算了一下，至少有一万五千人来到现场看球。

    意大利经济不景气，球迷也逐渐的的远离球场看台，福贾这样的上座率即使是放在意甲赛场都是属于比较高的上座率了，更何况，这只是一场丙级联赛的比赛。

    “想不到福贾的球市如此火爆。”费歇尔心想。

    迪特尔.费歇尔看到了让他惊讶的一幕。

    大约数百名福贾球迷，光着膀子，举着巨大的恶魔旗帜，扛着横幅，呐喊着杀入了球场看台。

    沿途所过之处，这些球迷赢得了阵阵欢呼声和掌声。

    这一定是福贾最铁杆的球迷团体了。

    让他惊讶的是，这些光着膀子的球迷的身前都用彩笔写着大大的阿拉伯数字21！

    这是什么意思？球队的特殊纪念数字吗？！

    很快他就明白了。

    当主场的福贾球员出场，皮诺.萨切里亚球场的现场广播播报球员的名字的时候。

    “江！”

    这些光着膀子的球迷指着身上彩笔写的21，声嘶力竭的呼喊这个姓氏。

    在他们的带动下，整个球场看台上都跟着再次呼喊这个姓氏。

    然后，他看到一个黄皮肤黑头发的年轻球员，举起右臂向看台上挥手致意，赢得了又一阵欢呼声和掌声。

    这个球员的身上号码就是21！

    竟然在球迷中有如此高的人气了吗？！

    迪特尔.费歇尔立刻认出来这个年轻人就是他此行的目标江晨曦，在福贾首发球员中，这个东方面孔实在是太好辨认了。

    “看起来有些瘦弱啊。”迪特尔.费希尔坐下来，在自己的笔记本上，写上了第一句话：体型偏瘦弱。

    ……

    “福贾的著名球迷团体小恶魔军团的成员们，用这样的方式表达对于江晨曦的支持。”普利大大区的解说员佩索托说道，“最近这几天，围绕这个中国球员的争议很多，但是，很显然，不管外界如何评价、看待他，这个中国小伙子在皮诺.萨切里亚球场非常受欢迎。”

    “四场比赛连续进球，进了五个球，帮助球队取得了三胜一平的成绩，他配得上球迷的支持。”塔索拉说道。

    “说的没错，在皮诺.萨切里亚球场，江就是英雄！”佩索托点头说道。

    这两位此前还对江晨曦表达了质疑的解说员，现在话语行间已经颇为欣赏江晨曦了。

    福贾，这个上世纪九十年代驰骋意甲赛场的劲旅，是普利大大区曾经的骄傲，福贾的沉沦让整个普利大大区的球迷都深感悲伤，江晨曦在福贾表现出色，不管外界如何喧嚣，在普利大大区，只要他继续延续自己的出色表现，他就是英雄！

    ……

    塔雷托的主教练戴维德.迪奥尼基的目光在江晨曦的身上短暂停留。这就说那个最近表现出色的中国人？

    ‘丙级联赛的因扎吉？’

    迪奥尼基冷笑一声。

    他研究了福贾最近几场比赛的录像，这个中国人的进球，看起来平淡无奇，既没有华丽的过人，也没有让人惊得跳起来的漂亮射门方式，五个进球中，有两个是补射得分，这种随便哪个球员都能够打进去的近在咫尺的射门，实在是平淡无奇。

    这个中国人之所以能连续进球，那是因为福贾队此前的对手实力太弱了，现在碰到他的塔雷托，就没有这么好的好运气了。

    丙级联赛的因扎吉……真以为运气不错，完成几次抢点射门得分，就能够和因扎吉相比了，真是可笑之极。

    塔雷托是目前意大利丙1联赛a组的18支球队中攻击力最强大的，他们十一场比赛进了十六个球，比领头羊特拉纳还多进了两个球。同时，塔雷托十一场比赛只有六个丢球，是整个联赛丢球最少的球队！

    迪奥尼基对于球队的得分能力有信心。

    他对球队的防守更加有信心。

    福贾二十一号，你的好运气到此为止了。

    ……

    比赛开始！

    客队塔雷托获得了挑边权，主队福贾队获得了开球权。

    福贾队开球以后，足球稍稍回传几脚之后，迅速向前推进。

    足球经过了几脚快速传递之后，到了佩佩图伊尼的脚下，他送出斜线分球。

    压上来的左后卫乔万尼.托米稍作调整之后，直接起左脚将足球送入禁区。

    足球被前点的阿格迪林蹭了一下。

    弹向了中路。

    塔雷托的后卫齐欧齐阿刚要冲上去解围，就看到一个红黑相间的身影从他身边窜过去，成功的卡在了他的前面，迎着飞来的足球，直接就是一脚射门！

    这脚射门打高了，足球高出了横梁。

    齐欧齐阿惊出了一身冷汗，看着那个抱着脑袋遗憾不已的身影。

    是那个中国人！

    塔雷托的门将尼克尔斯.布雷梅克也是吓了一跳，他冲着防守江晨曦的齐欧齐阿大喊，“看好你的人，伙计。”

    齐欧齐阿尴尬的举手致歉，再次看了一眼那个中国人，看到对方已经缓缓的跑出了禁区。

    ‘我刚才不是防住这小子了吗，他怎么会突然出现在足球落点的？’齐欧齐阿难以理解。

    ps：感谢【楓在青萍末】、【咸菜18888】、【苏凉浮】、【书友151003213612454】、【蓝天白云身体好】、【楓在青萍末】的打赏，谢谢大家。

 第034章 飞起来了！（急求推荐票、求收藏）

    齐欧齐阿怎么想，都没有想通对方是怎么在他的眼皮子底下绕过去，出现在危险地带的！

    最终，只能够归因于比赛刚开始，自己刚才走神了！

    他盯着江晨曦看，咬咬牙，‘不会再有下次了！’

    只要自己打起精神，这小子不会再有这样的好运气了！

    ……

    第一脚射门打高了，江晨曦遗憾不已，对方后卫完全还没有进入到状态，很好的得分机会啊。

    不过，遗憾之于，更多是的是兴奋，刚才那一脚射门，他就感觉到自己今天的感觉不错。

    状态和感觉对于一个射手而言，是看不见摸不着的东西，但是，却实实在在的存在。

    比赛刚开始，江晨曦就感觉到自己今天对于足球的落点的判断很准，射门的脚感也不错。

    这个发现让他心中兴奋。

    皮诺.萨切里亚球场的看台上响起一阵遗憾的吸气声，然后是热烈的掌声响起来。

    ……

    比赛刚刚开始，球队就有一次非常有威胁的进攻，这是好兆头。

    迪特尔.费歇尔的眼睛一亮，江晨曦刚才的射门虽然打高了，但是，对于落点的判断，敏锐的嗅觉，聪明的跑位都被他看在了眼里。

    他也不知道自己怎么了，看了那些报纸关于这个‘丙级联赛的因扎吉’的报道和挖苦，头脑一热，想到福贾距离那不勒斯也就一百英里的距离，就鬼使神差的来福贾看球了。

    也许自己突发奇想来看这么一场丙级联赛的赛事，会有意想不到的收获？！

    ……

    塔雷托主教练戴维德.迪奥尼基被江晨曦的那一脚射门吓了一跳，这是一个脾气暴躁的人，嘴巴里骂骂咧咧的，对于球队的后卫齐欧齐阿刚才的表现很是不满。

    “这只是一个意外，对手想要打我们一个措手不及。”助理教练蒙特略劝慰说道。

    迪奥尼基哼哼了一声，一屁股坐回到座位上。

    不过，仅仅一分钟之后，他就从座位上蹦起来了。

    ……

    塔雷托的门将尼克尔斯.布雷梅克开球门球，不知道是不是脚下的草皮比较湿滑的原因，他开门球的时候脚下一滑，一屁股坐在了地上，足球也斜着飞了出去。

    这球没有过半场，直接落到了助攻上来的福贾队右后卫丹尼.卡丁的前面。

    卡丁连停带过，直接加速过掉了塔雷托的左后卫费德里科.里济，然后一路沿着边线高速带球前插。

    “冲啊！”

    “好机会！”

    看台上的福贾球迷立刻兴奋喊道。

    “塔雷托门将开球失误，这是福贾的反击机会！”佩索托看到，“江和阿格迪林都在前插，佩佩图伊尼也压过了半场，现在是三打四的好机会！”

    ……

    江晨曦埋着头往前冲，不管不顾。

    他的身旁是塔雷托后卫齐欧齐阿，后者打定主意跟住这个福贾二十一号，不再给对方任何机会了。

    福贾队的右边后卫丹尼.卡丁速度很快，他拼命加速，却发现自己已经到了底线附近。

    内切射门不是卡丁的强项，他看了看禁区里，阿格迪林已经冲到了点球点附近了，而在门前的前点，江晨曦也在冲刺。

    塔雷托的后腰圭多迪奥朝着他冲上来了。

    再不传球就没机会了！

    丹尼.卡丁赶紧直接一脚将足球掉进了禁区。

    ……

    本来冲向后点的江晨曦，在卡丁出脚之后，眉头一皱，这球传的质量不高，绕向了后点。

    江晨曦突然一个急停，险些和身旁的齐欧齐阿撞在一起，他猛然冲向了后点。

    被他的急停撞的一个踉跄的齐欧齐阿大惊，这个时候再去追赶已经来不及了，齐欧齐阿使了个小手段，隐蔽的推了江晨曦一把。

    在中路，阿格迪林起跳，防守他的塔雷托后卫法比奥.佩西也起跳，足球完美的从两个人的脑袋后面绕过，然后转向了后点。

    江晨曦心中大急，眼看着自己是来不及了。

    此时，他感觉身后传来的力量，这是齐欧齐阿推了他一把。

    心中一动！

    借着身后这股力量，江晨曦双脚猛然发力，整个人飞起来。

    ……

    隐蔽的推了一把的齐欧齐阿还在为自己的小动作自得不已，他本以为自己这一下会使得这个看起来比较瘦弱的中国人重心不稳倒地，此时，他惊呆了，看着对手整个人飞起来，并且脖子竭力的往前伸，就像是发射的炮弹一般。

    还差一点点！

    江晨曦看着空中掠来的足球，眼睛瞪大，咬着牙，表情有些狰狞。

    蓦然，足球在空中有一个稍稍的下沉轨迹。

    就是此刻！

    江晨曦猛然甩头！

    他的脑袋顶到了足球！

    足球在高速运行中受到了力量，立刻一个变向，飞向球门。

    塔雷托的门将尼克尔斯.布雷梅克下意识的去扑救，但是，面对这近在咫尺的射门，他做出的动作根本追不上足球飞向球门的速度。

    足球贴着立柱内侧，唰的掠进了球门！

    ……

    “卡丁传球！这球！传大了！阿格迪林！漏过去了……江！是江！他在空中！球……球进了……漂亮！漂亮！江晨曦的进球！一比零！福贾队一比零领先塔雷托！！！”佩索托本来以为这球就这样滑过门前，正在为福贾队浪费了一次绝佳的反击机会而懊恼的时候，看到了空中的那个年轻人，他一下子蹦起来，扯着嗓子，对着耳麦喊道，“江的进球！这是他连续五场比赛的第六粒进球！”

    足球在球网里滚动着，福贾队的的替补席上率先响起了一阵欢呼声，球员们从座位上冲出来，欢呼着庆祝进球。

    “太棒了！太厉害了！”坐在替补席的卡里米.马里亚诺挥舞着白毛巾，还冲着场内吹口哨。

    他们的主教练博纳奇亚的屁股一下子蹦离座位，连续在地上崩了三下，振臂欢呼，然后他就被同样激动不已的斯特林加拉抱住了。

    “这小子太牛了！”斯特林加拉喊道，连续五场比赛进球，再次为福贾队打开胜利之门，这个中国小子的表现简直是堪称完美。

    ……

    江晨曦落地之后，和对方的门将布雷梅克撞在了一起，两个人几乎是搂抱着，脸对脸，姿态有些羞耻。

    两个人都看向球门里。

    布雷梅克的眼神是失落的。

    江晨曦的眼中是兴奋的光芒！

    他一把推开搂着自己的这个家伙，转身开始奔跑，他没有去和送上传球助攻的卡丁拥抱，而是冲到了摄像机镜头前。

    他站在那里，背过身去。

    指着自己身后的名字和号码！

    你们不是质疑我吗？！

    不是批评我吗？！

    无端躺枪！

    老子招谁惹谁了！

    现在，你们看清楚了！

    福贾队二十一号，江！

    我的进球！

    连续五场比赛进球！

    混球们！

    睁大眼睛看着！

 第035章 机敏一击（急求推荐票、求收藏）

    “漂亮！”看台上，迪特尔.费歇尔鼓掌，为这个进球喝彩。

    他的眼中露出惊喜的光芒。

    “这个进球中体现了球员的机敏的跑位，对于落点的精准的判断。”

    停顿了一下，费歇尔继续写到：很聪明，尽管身体瘦弱，但是，会利用自己的身体。

    费歇尔心情愉快，自己突发奇想来看这么一场丙级联赛的比赛，还真是来对了。

    尽管比赛的级别比较低，在看多了五大联赛乃至是欧冠赛事的费歇尔的眼中，双方可以说是菜鸡互啄，但是，作为一个球探，必须有一双锐利的眼睛，能够从普通中看到球员的闪光点。

    江晨曦的这个进球，让费歇尔眼前一亮，看到了他希望看到的闪光点。

    当然，只是一个进球而已，还需要继续观察。

    ……

    “该死的！”客队塔雷托的主教练戴维德.迪奥尼基暴跳如雷，他冲到了场边，怒声吼道，“布雷梅克，你在做什么，你脑子里是狗屎吗？”

    迪奥尼基气疯了，在他看来，己方的这个丢球，完全就是门将布雷梅克的失误造成的。

    布雷梅克一脸懊恼，双手叉腰，看着福贾人的庆祝，在他的身旁是同样沮丧的后卫齐欧齐阿，两个人耷拉着脑袋。这个丢球，和他们两个关系密切，门将布雷梅克开球失误，齐欧齐阿是没有盯住人。

    就在此时，己方主教练的咆哮声传来。

    迪奥尼基的脸色立刻就变了，他扭过头去，不去看场边教练席，只能够假装没有听到。

    齐欧齐阿上来拍了拍可怜的门将的肩膀，刚要安慰两句，就听到场边的咆哮声，“齐欧齐阿，你在做什么，两次了，两次了！”

    齐欧齐阿脸色也是一变，咬了咬牙，攥紧拳头，他不敢对主教练发火，只能够将怒气放在江晨曦的身上，看着那个正被队友们簇拥着回到场内的中国人，他的脸色变得非常难堪。

    “冷静点，戴维德，我们只是落后一个球而已。”塔雷托的助理教练蒙特略劝慰说道。

    “你不懂！”迪奥尼基冷冷说道。

    蒙特略脸色僵硬，闭上了嘴巴，好吧，你是主教练，你懂，你懂。

    ……

    “进球后的江的庆祝有些张狂。”佩索托说道，“这个年轻人这几天的压力很大，这个进球让他彻底释放压力了！干得漂亮！年轻人！尽情展现你的足球才华吧！！！”

    “那些批评江的媒体，基本上都是来自普利达大区之外的其他地区，他们真应该来福贾，来皮诺.萨切里亚球场看看这个年轻人的表现。”塔索拉也是赞叹说道，“在这座球场，现在，他就是英雄！听听球场的欢呼声吧。”

    皮诺.萨切里亚球场的现场广播正在播报比分。

    “比分一比零，福贾领先，进球的是——”

    “江！”

    看台上，福贾球迷爆发出巨大的欢呼声，齐声吼出这个姓氏！

    球迷的感情最简单，最直接，谁能够进球，能够给他们带来胜利，就是他们心中的英雄！

    ……

    一万五千多人齐声呼唤一个姓氏，这种壮观的情景，足以让每一个身处现场的人疯狂，让人头皮发麻！

    江晨曦兴奋不已，他感觉呼吸都变得炙热，他挥挥手向看台上质疑，回应他的是巨大的欢呼声和掌声。

    “他现在已经是这座球场的宠儿了。”斯特林加拉说道。

    “不愧是国际米兰出来的，这动作真酷。”替补席上，卡里米.马里亚诺羡慕、崇拜说道，他多么希望自己就是江晨曦，在场上攻城拔寨，赢得满场的欢呼和疯狂掌声。

    坐在卡里米.马里亚诺身边的是德雷福尔，他的脸皮抽搐了一下，满眼的不甘心和失落。

    随着江晨曦的表现越来越出色，随着他的不断进球，德雷福尔在球队的位置也越来越尴尬，现在的情况是，恐怕就连原来的主力射手蒂博尼解禁复出，想要从江晨曦再次夺回主力位置都会比较困难了，更何况是他。

    德雷福尔觉得自己的眼前是一片阴霾，自己很有可能将板凳坐穿了。

    该死的，如果教练当时选择给我机会，现在享受欢呼的就是我了。

    德雷福尔拳头攥紧。

    ……

    比分领先之后，福贾队士气大振，向塔雷托的球门发起了一波又一波的攻势，想要再次进球，争取早点锁定胜局。

    面对福贾队的攻势压迫，塔雷托的主教练迪奥尼基脸色阴沉，他无法想象自己引以为傲的球队，在皮诺.萨切里亚球场竟然如此狼狈。

    不该是这样子的！

    塔雷托是联赛第二名，仅仅落后于领头羊特拉纳一分，他们是直接升级军团，面对排名比他们低的福贾，他们应该占据主动权，将这个最近刚刚有起色的球队直接打回原形才对。

    迪奥尼基预想的剧本是，球队在客场赢球，尽可能的大胜对手，直接将福贾打回下半区，将潜在的竞争对手碾杀。

    迪奥尼基在场边大吼大叫，不断的喊话，指挥球队。

    不过，面对福贾队的强硬的攻势，他的球队一时之间并没有什么起色。

    ……

    “迪奥尼基很愤怒，显得很急躁，他显然对于球队的表现很不满。”佩索托说道，没忘记揭伤疤说道，“在赛前，这位先生言语中可是对于拿下这场比赛很有信心的。”

    “塔雷托的排名和积分确实是比福贾要好，但是，两支球队的差距真的那么明显吗？”塔索拉冷笑说道。

    正如他所说，丙级联赛的球队，除了现在排名下半区的球队之外，排名前六名的球队之间，实力差距真的没有积分排名所体现出来的那么大。

    更何况，福贾队本来就是升级大热门，只是联赛开局不利而已，现在在将江晨曦的带领下取得了三胜一平的骄傲战绩，整个球队的士气都起来了，状态也复苏了，真要比起纸面实力，两支球队实力相当。

    “也许，迪奥尼基先生被他们的排名迷了眼睛，他真以为现在的福贾还是一个月前的福贾？”佩索托得意洋洋的说道，他的视线投在场内那个在前场不断的跑位寻找机会的年轻人的身上，球队的复苏，这个中国小伙子是头号功臣！

    ……

    佩佩图伊尼在前场拿球，他面对塔雷托中场球员的逼抢，送出一个过顶球。

    尼日利亚人阿格迪林胸部停球之后，微微皱眉，面对福贾的攻势，塔雷托的阵型被压的很扁，几乎是全面回防了。

    他看了一眼禁区里，江晨曦已经淹没在对方的后卫丛林中了。

    他决定自己来一脚！

    阿格迪林脚下做了个假动作，晃开了一个微小的角度。

    抡起右脚，直接就是一脚射门。

    塔雷托的后腰圭多迪奥早有防备，伸脚封堵射门。

    足球碰到了圭多迪奥的脚尖，发生了折射。

    足球飞向了球门的方向。

    ……

    “阿格迪林射门……被封堵……变向。”佩索托喊道，然后就看到足球被封堵之后，力量减弱，慢慢的滚向门前。

    “我的！”塔雷托的门将布雷梅克喊道，他弯下腰，准备抱住这个速度不快的足球。

    本来打算解围的塔雷托的防守球员听到门将的呼喊，都没有动作。

    就在此时，一个红黑相间球衣的身影鬼魅一般的从所有人的身边掠过，两步追上了足球。

    是江晨曦！

    塔雷托门将布雷梅克完全惊呆了，他的眼神中露出惊恐的神情，此时此刻，他的脑子是懵的，他无法理解江晨曦是如何躲开了防守的纠缠出现的。

    出于门将的本能，布雷梅克爆发出惊人的速度，他身体前扑，想要去抱住足球。

    江晨曦比他还要快！

    刚刚追上足球，就直接射门。

    捅射！

    足球贴着草皮，疾速的滚动，从布雷梅克的左手边滚过去，滚动着，滚向了门将身后那空荡荡的球门。

    布雷梅克趴在草皮上，扭头看向自己的身后，塔雷托的门将的眼眸写满了绝望，他眼睁睁的看着足球滚入了那空荡荡的球门。

    球进了！

 第036章 进球万岁（急求推荐票、求收藏）

    这个进球来的实在是太突然了，所有人一下子都没有反应过来。

    以至于现场出现了瞬间的安静。

    最先反应过来的是普利达大区的解说员佩索托，“进球啦！江的进球！他机敏的出现在门前，抢在了布雷梅克的前面完成了捅射，足球毫无悬念的进网！二比零！江晨曦梅开二度！干得漂亮！”

    “江的第二个进球！他单刀直面布雷梅克，冷静捅射得手……这个进球到底是如何出现的？”塔索拉问出了一个所有人关心的问题。

    此时，场上，进球后的江晨曦跑向了角旗点，他在奔跑中连续三个空翻，然后落地，张开手臂，振臂，仰天长啸！

    那些黑子们批评他，质疑他，说他不过是昙花一现，说他进球只是运气好。

    他心中不忿。

    老子就是能进球！

    怎么了！

    进球就是王道！

    还有些人拿他的旧伤来说事，江晨曦选择了空翻庆祝的方式，用这样的方式告诉所有人，他现在十分健康！

    老子还能空翻呢！

    看我的空翻多漂亮！

    老子就是能进球！

    你们骂我！

    我进球！

    你们批评我！

    我进球！

    你们抨击我！

    我进球！

    你们说我进球是运气好！

    我还是进球！

    老子就是进球！

    进球！

    进球！

    进球万岁！

    ……

    江晨曦的进球，还有他进球后的连续空翻庆祝，彻底点燃了皮诺.萨切里亚球场的热情，看台上的球迷疯狂的呐喊，呼喊他的名字。

    而他的队友们此时从惊愕中回过神来，他们潮水般的涌来。

    “太牛了！这都能进球！”佩佩图伊尼一下子跳到了江晨曦的后背上，在他的耳边大声喊。他送出传球，阿格迪林的射门被封堵，折射后没有了速度和力量，他都以为这次进攻到此为止了，没想到江晨曦鬼魅般的杀出来，将足球打进去了。这可真的是意外之喜。

    “这就是射手！”队副科莱迪用力拍了拍江晨曦的肩膀，兴奋的喊道，他在后面，看的更加清楚，看到了整个进球过程，感触最深。

    ……

    “这是射手的本能！”解说员佩索托看了进球回放，赞叹不已，“他有灵敏的嗅觉，有冷静的大脑，在最关键的时刻，出现在了最关键的位置，完成了致命的一击！”

    电视回放显示，在阿格迪林射门之前，江晨曦似乎正从门前往外回撤接应，就在此时，阿格迪林射门了！

    圭多迪奥伸腿封堵射门！

    足球打在了圭多迪奥的腿上发生折射，足球的球速也慢了下来。

    所有人的注意力都被这射门和封堵吸引过去了。

    就连塔雷托的球员的注意力也都在这两人的身上，随后，他们就听到了门将布雷梅克的喊声，准备将这球让给身后的门将来处理。

    没有人注意到，在阿格迪林射门的瞬间，江晨曦就开始冲刺，他冲向门前！

    足球发生折射，慢慢滚向门前，布雷梅克准备抱足球。

    江晨曦也在这一刹那，和塔雷托的后卫擦肩而过，掠到足球前面，塔雷托的后卫注意力完全被门将的喊声吸引，完全没有注意到这个机敏的刺客！

    ……

    江晨曦追上足球，直面门将。

    事情到了这里，塔雷托还有机会自救。

    那就是寄希望于江晨曦的射门打飞或者是被门将扑住！

    单刀球并不是那么好进的，有数据统计显示，前锋在直面门将的时候，他们的得分率基本上和他们在其他情况下的射门得分率持平，直面门将，进攻球员的心理压力极大，身高马大的门将在不大的球门面前，会被下意识的放大，造成巨大的心理压力！

    更何况是距离门将如此近！

    但是，江晨曦向所有人展示了他在门前的冷静和聪慧！

    他选择了捅射！

    一个最普通，但是，最正确的射门方式。

    只要不说直接射向门将正面怀中。

    当门将的重心完全下来扑救的时候，足球已经从门将的身边滚过去了！

    在阿格迪林射门的瞬间，就扑向球门，这是射手的本能！

    而在直面门将的情况下，选择最正确的方式，冷静的将足球打进去！

    这也正是解说员佩索托赞叹江晨曦拥有敏锐的嗅觉、冷静的大脑的原因！

    ……

    “这小子！”福贾队主教练博纳奇亚兴奋的庆祝进球，然后就看到江晨曦连续三个空翻庆祝进球，他吓了一跳，他此事第一反应是想到了江晨曦的旧伤，然后看到江晨曦落地后继续奔跑，振臂，看起来没什么问题，才算是松了一口气。

    看台上，球迷们兴奋不已，半场两球领先，他们距离胜利更进一步了。

    耳边是整个球场的欢呼声，迪特尔.费歇尔正在自己的笔记本上快速书写，他的情绪是微微激动的。

    这个中国小伙子的表现让他惊讶，确切的说是惊喜。

    相比较第一个头球，江晨曦的这个进球无论是观赏性还是激烈程度都大大不及，甚至是在很多人眼中，这是一个后卫都可以打进去的进球。

    单刀球嘛，谁不会。

    但是，作为一个知名球探，费歇尔深知单刀球的不易，他见过了很多可以打入漂亮进球，但是，却屡屡浪费单刀机会的射手了。

    从某种意义上来说，单刀球更加能够考量一个前锋的能力，特别是基本功和心理素质。

    而且，这个单刀球的进攻过程中，费歇尔看到了很多他希望看到的东西。

    ……

    “射手的本能：对进球的渴望！”

    “机敏。”

    “门前的冷静。”

    费歇尔快速写到，停顿了一下，他又在上面加了一个词：勤奋！

    然后他重重的在这个词上面画了个圈！

    没错，就是勤奋！

    如果没有不惜体力的勤奋的奔跑，其他的那些优秀的特质都毫无用处！

    勤奋、不惜体力的奔跑，才是促成了这个进球的动力开端！

    勤奋代表了比赛态度好！

    在费歇尔的眼中，这个品质非常加分，他见多了天赋惊人，但是，态度懒散、荒废天赋的年轻人了。

    江晨曦的那些优秀的特点，和这个勤奋的标签结合在一起，才让他更加满意。

    他有点动心了。

 第037章 万众欢呼（急求推荐票、求收藏）

    塔雷托主教练迪奥尼基的脸色难堪的可怕，这个丢球对于他的球队是一个不小的打击。

    零比一和零比二带给球员的压力是完全不一样的。

    零比一的时候，球员会想着，就落后一个球，不怕。

    零比二的时候，他们会想着，我们就算是进一个球、扳回一球，也还是落后一个球，这是一种心理上的暗示，很影响心理的。

    迪奥尼基看了看自己的替补席，在考虑下半场比赛换上哪个球员来加强进攻。

    但是，加强进攻的话，意味着后防线的漏洞被放大。

    如何平衡进攻和防守，这是他需要考虑的问题。

    不过，他很快就发现，他不需要再纠结了。

    ……

    上半场比赛最后阶段，塔雷托试图打反击，中场被断球，福贾队打了个反击。

    乔凡尼.托米在带球。

    江晨曦在跑位，一边跑，一边观察带球的托米。

    齐欧齐阿跟着江晨曦，他发誓不会再给这个中国前锋任何机会了。

    这一次，齐欧齐阿的盯防是比较成功的，江晨曦向左跑，右跑，回撤，前插，都没有能够摆脱齐欧齐阿，对方就像是牛皮糖一样粘着他。

    江晨曦干脆不跑了，站在禁区里。

    “小子，我不会再给你任何机会了。”齐欧齐阿贴上来，一只手隐蔽的扯住了江晨曦的球衣下摆，恶狠狠说道。

    “机会是我自己争取的。”江晨曦伸手打掉了齐欧齐阿的‘咸猪手’，突然向左侧跑动。

    “别跑！”齐欧齐阿直接跟上去。

    ……

    江晨曦突然一个急停，他以齐欧齐阿为轴心，绕了个圈。

    ‘这是做什么？’齐欧齐阿跟着转圈，有些发懵。

    然后他就惊恐的看到，这一个转圈，江晨曦竟然已经将他卡在了身后，直面球门了！

    糟糕！

    就在此时，托米和过来接应的佩佩图伊尼做了个撞墙式配合，过掉了塔雷托的边后卫之后，送出斜线直塞球，阿格迪林和塔雷托后卫一起冲向了前点，他抢在了后卫的前面，一脚捅射。

    塔雷托的门将布雷梅克的站位很好，他伸腿一档。

    足球被他挡向了球门左侧。

    江晨曦冲向了足球落点！

    齐欧齐阿被他卡在身后！

    一个被卡在身后的后卫，还能做什么？！

    见势不妙的齐欧齐阿伸手就要拉扯，但是伸手的刹那，他犹豫了，他知道，自己只要伸手去拉，对方顺势倒地，就是点球加黄牌，甚至是主裁判严厉点，红牌都有可能。

    这一刹那的犹豫，江晨曦已经完成了射门，他迎着滚过来的足球，捅了一脚，将足球送入了空门！

    他上演了帽子戏法！

    ……

    进球后的江晨曦刚要奔跑庆祝，就被阿格迪林一把拉倒在地，然后压在了身下，随后，更多的福贾球员潮水般的涌来，压了上来。

    看台上，福贾的球迷又蹦又跳，欢呼雀跃。

    “帽子戏法！江打入比赛中第三球！他上演了帽子戏法！五场比赛打入八粒进球！太疯狂了！”佩索托站起来，激动的喊道。

    “丙1联赛此前的连续五场比赛进球记录正是五场比赛八粒进球！江追平了这个记录！”塔索拉更加兴奋，他想到了这个尘封多年的记录。

    巴塞尔的首席球探迪特尔.费歇尔在看台上有些激动，他面孔涨红，他在自己的笔记本上的‘敏锐的嗅觉’的这段话上面，再次画了个圈，然后，又画了个五角星，表示重点。

    如果说在江晨曦打入第二粒进球的时候，他有点动心，现在，他已经在心中做了个决定。

    ……

    “小心点！别压坏了！”场边，斯特林加拉急的乱蹦，喊道。

    现在，江晨曦可是福贾的宝贝，要是因为庆祝而受伤，那简直是天大的灾难。

    博纳奇亚站在场边，福贾主教练哈哈大笑，笑得花枝乱颤，眉毛抖动，半场三比零领先联赛第二名塔雷托，他今天算是扬眉吐气了。

    在另外一边，塔雷托的主教练迪奥尼基不等主裁判吹响上半场比赛结束的哨音，就怒气冲冲的先回了更衣室。

    他看不下去了。

    “迪奥尼基先生怒气冲冲的回更衣室了，这场比赛的上半场，对于他和塔雷托来说，简直就是灾难。”

    “江一个人摧垮了塔雷托！”塔索拉言简意赅，送上了最大的褒奖！

    ……

    博纳奇亚为福贾队半场三球领先塔雷托而兴奋和自得，不过，终究没有得意忘形，他在中场休息的时候，还叮嘱球队要小心塔雷托下半场比赛的反扑。

    下半场比赛开始三分钟后。

    福贾队主教练先生双手抱头，一脸不可思议的表情。

    福贾队的任意球机会，佩佩图伊尼的直接射门打在了立柱上，江晨曦机敏如同猎豹，猛然冲上去，抢在了所有人的前面，将足球扫射进网！

    第四粒进球！

    他上演了独中四元的好戏！

    江晨曦激动的奔跑，他感觉自己的的每一个毛孔似乎都在爆炸，太爽了！

    今天第一脚射门他就感觉很不错，但是，也没想到自己竟然能够连进四球，上演独中四元的好戏！

    幸福来得太突然，他激动的不能自已！

    他奔跑！

    除了奔跑，他不知道还能够做什么。

    纯碎就是情感的释放和宣泄！

    ……

    球场上，福贾的球员也在疯狂的奔跑，他们拦住了那个正试图逃过他们的拦截的年轻队友，直接将他扑倒在地，压了上去。

    “不要！”江晨曦惨呼一声，“谁的手，不要摸我屁股！”

    “上帝啊，第四个！独中四元！江进了四个球！”佩索托兴奋的喊道，“五场比赛九粒进球！他创造了丙级联赛最新的连续进球数记录！祝贺他，祝贺这个小伙子！”

    “四比零！四比零！一场谁都没有想到的大胜，福贾在江的带领下，上演了疯狂的一幕！他们让塔雷托彻底崩溃！”塔索拉对着耳麦歇斯底里的喊道，他因为太过兴奋，打翻了水杯都不自觉。

    看台上，费歇尔没有继续在笔记本上记录，他该记录的都写满了，这位巴塞尔的首席球探起身，鼓掌，为这个独中四元的年轻人喝彩，这不是出自球探的欣赏，是一个球迷对于足球的欣赏。

    ……

    正如解说员所说，江晨曦的这个进球，彻底摧垮了塔雷托的抵抗和反扑意志。

    他们的球员神态沮丧，毫无斗志。

    他们的主教练戴维德.迪奥尼基瘫坐在教练席上，面如死灰，他在中场休息的时候制定的反击策略，在这个进球面前，被击的四分五裂！

    零比四，落后四个球！

    不仅仅是比分上的巨大差距，还有就是整支球队都被这个丢球击垮了！

    这场比赛，败局已定了！

    ……

    “德雷福尔，去热身吧。”福贾队主教练博纳奇亚对替补席喊道。

    四比零！

    大局已定，他打算换下江晨曦了，一方面是为了保护球员，谁知道恼羞成怒的塔雷托人会不会冲着江晨曦恶意犯规，还有就是保留江晨曦的体力，为下场比赛做准备，当然，提前换下这个首席功臣，以便让他接受球迷们欢呼的礼遇，也是对于江晨曦的褒奖。

    德雷福尔脸色尴尬、僵硬，他知道主教练让他热身的目的，他渴望上场比赛，但是，他渴望的是球队打不破僵局，他上场力挽狂澜，而不是像是这样作为背景啊。

    尽管心里再不情愿，德雷福尔也不敢违抗主教练的安排，他磨磨蹭蹭的去热身，他只希望热身的时间越长越好，最好是主教练改变主意，不用他换下江晨曦。

    ……

    该来的还要来的！

    几分钟后，福贾队进行了换人，犹如行尸走肉一般的德雷福尔站在场边，准备上场，江晨曦被换下。

    场上，塔雷托的球员控球，他们的中后卫奇欧奇阿看到了场边第四官员的换人提示，竟然直接将足球踢出了边线，形成死球，以便换人。

    谢天谢地，那个二十一号终于要被换下去了！

    这一幕引得看台上的福贾球迷的哄笑。

    “看来，经此一役，塔雷托人，特别是他们的后卫奇欧奇阿面对江，都已经有阴影了。”佩索托哈哈大笑说道。

    “还有他们的门将布雷梅克。”塔索拉笑着说道。

    ……

    佩佩图伊尼上来和江晨曦拥抱，在他耳边说道，“太牛了！他们都怕了你了！”

    随后，阿格迪林、托米、科莱迪等人也都上来和江晨曦拥抱，祝贺他今天的出色表现。

    江晨曦的位置就在靠近场边，他走了两步，到了场边。

    面无表情的德雷福尔机械般的和他击掌，完成了换人。

    就在此时，皮诺.萨切里亚球场的看台上，爆发出巨大的声响。

    “江！”

    “江！”

    “江！”

    巨大的欢呼声从福贾最铁杆球迷小恶魔军团的看台开始响起来，卡奇洛带领着他的伙伴们，拍打着自己的肚皮，肥肉乱颤，声嘶力竭的呼喊。

    然后，欢呼声开始蔓延！

    蔓延到球场的每一个角落！

    “江！”

    “江！”

    所有人起立！

    全场15891人，起立！

    鼓掌！

    有中年人，有青年人，还有一些年龄不大的孩子，有白发的老人，有女人，有白领，有蓝领，他们都来自普利大大区、来自福贾的各个阶层，各个年龄阶段，此时此刻，他们聚集在皮诺.萨切里亚球场，他们齐声为一个姓氏疯狂！

    “江！”

    这一刻，他就是这座球场的英雄！

    他是这里的王子！

    从加盟福贾开始，用了五场比赛，九粒进球，他征服了这里，征服了这座球场！

    ps：恳求收藏，求推荐票，求一个打赏，猪头谢谢大家。

 第038章 额外奖励（急求推荐票、求收藏）

    最终，和塔雷托的比赛，最终的比分就是四比零！

    凭借江晨曦的大四喜，福贾队主场四比零大胜塔雷托，整个福贾城都是一片喜悦。

    此前，福贾的四轮不败，分别战胜了雷真亚拿、佛利奴和阿维利诺，逼平了卡普里，不过，这些对手都是联赛中游或者中下游的球队，这也被一些媒体认为福贾的四轮不败的含金量不高，没有什么说服力。

    而江晨曦的连续进球，也被认为是对手实力太弱，同样没有什么说服力，甚至被认为他的进球是运气好。此前媒体炒作‘福贾的因扎吉’对他大肆抨击，其中也有这些因素在内。

    现在，这轮联赛主场大胜联赛排名第二名的塔雷托，这可是真正的强敌，福贾用这样一场胜利，宣告了自己的强势回归。

    而江晨曦在这场强强对话中的独中四元，用闪亮的数据，狠狠地打了那些抨击他、质疑他的人的脸。

    也许，他的进球不能够让某些人心甘情愿的闭嘴。

    但是，进球是王道！

    进球是武器！

    是最强有力的武器！

    只要他不断的继续进球，就是对于那些质疑者的最有力的回应！

    ……

    赛后，《福贾晚报》对福贾和江晨曦赞不绝口，使用的配图就是江晨曦打入第一粒进球之后的疯狂庆祝的照片。

    “这就是江的回应！”——《福贾晚报》。

    对此，《福贾体育快报》只能够用一句‘一场比赛说明不了什么’来回应，然后就暂时沉默，就像是一只被揍了一顿的疯狗，只能够暂时躲在阴暗处舔舐伤口，等待下一次出来疯咬的机会。

    ……

    赢下和塔雷托的比赛之后，意大利丙1联赛的积分榜上面，特拉纳依然是领头羊，积分是27分，输给福贾的塔雷托依然排名第二，积分是23分，第三名是索伦托卡西奥，积分是22分，然后，第四名到第六名，积分都是21分，其中福贾队凭借江晨曦的出色表现，特别是这轮的独中四元，拿到了一定的净胜球，最终，福贾凭借净胜球的优势排名第四名，特里铁姆和隆美辛尼分列第五名和第六名。

    普利大大区的《普利大邮报》对于福贾队最近的表现大加赞扬，“在年轻的中国射手江的带领下，福贾在最近五轮联赛中取得了五胜一平的不俗战绩，现在，我们真的回来了，球队开始重燃升级的希望！”

    而对于江晨曦而言，能够在同塔雷托的强强对话中，有如此出色的表现，他现在已经完全为福贾球迷所认可和接受，他现在就是福贾球迷的新宠儿。

    比赛中，他被换下的那一刻，全场球迷起立欢呼，高呼他的姓氏的那一刻，这个中国小伙子激动不已，头皮发麻，这感觉实在是太棒了。

    ……

    回到住处，他惊讶的看到卡奇洛正坐在他房间门口，十一月的福贾已经有一些凉意了，卡西洛身上还是穿着福贾的球衣，竟然满头大汗。

    胖子啊。

    “嗨，卡奇洛。”江晨曦打招呼说道。

    “给你。”卡奇洛直接递过来一把钥匙。

    “这是？”江晨曦一愣，然后有些明白了。

    “a级房间，现在是你的了。”卡奇洛笑着说道。

    “不继续考察一下了？”江晨曦坏笑说道。

    “不不不！不需要了。”卡奇洛摇头，胖脸的肉都在抖，“江，你是不是还在责怪我们此前的态度？”

    “当然……没有。”江晨曦看着卡奇洛露出担心的神情，哈哈大笑，“我们可是一起喝过酒的，按照我们华夏的说法，一起喝过酒的，就是朋友了。”

    “对，我们是朋友！”卡奇洛很高兴，对于‘朋友’这个词非常满意，“江，你不知道，我们现在多么高兴，高兴球队能够有你这样出色的球员，我们看到了希望，看到了回到乙级联赛的希望，福贾已经沉沦太久，我们已经等待太久了！”

    胖子语气有些悲伤，同时有些激动。

    ……

    江晨曦看着卡奇洛，“我不能保证什么，但是，我能承诺的就是，我会在球场上，奉献我全部的力量，只要球队还有一丝升级希望，我就会战斗到底！”

    “谢谢你，江！”卡奇洛高兴的说道，“我不打扰你休息了，有什么需要，你可以来找我。”

    “谢谢，卡奇洛，这是最好的馈赠了。”江晨曦扬了扬手中的钥匙。

    两个人挥手作别。

    看着卡奇洛肥胖的身躯，看着他身上的那件福贾球衣，江晨曦微微一笑。

    这样纯粹的球迷，为福贾哭，为福贾笑，欢声笑语长久相随，未尝不是一种简单的幸福。

    他看了看手中的钥匙，看来自己又多了一个战斗的理由啊。

    ……

    江晨曦的随身行礼并不多，他回到自己原来的房间，简单收拾了一下，就带着行李搬到了新房间。

    a级房间比起他原来的c级房间，条件果然要好上不少，首先是更加宽敞了，房间面积大约有六十多平方，而且这是一个套房，一室三厅一卫，除了卧室和卫生间，还有一个小客厅，还有餐厅，而且卫生间里还有一个浴缸，这让江晨曦很高兴，比赛和训练结束之后，拖着疲惫的身体回到家里，可以泡个热水澡，这是极大的享受。

    此外，还有一个小厨房，有简单的厨具，有微波炉，他可以自己下下厨，做一些简单的餐食。

    而最让江晨曦惊喜的是，在客厅的偏侧，竟然还有一厅，这里摆放着一台跑步机，还有其他的几件健身器材，他可以用来健身。

    “真是不错。”江晨曦满意的点点头，a级房间的情况，超出了他的预计。

    他躺在了客厅的沙发上，舒服的伸了个懒腰。

    ……

    江晨曦进入到系统，找到个人设置，开始查探自己的点数。

    目前在联赛中，他总共进了九个球。

    丙级联赛每个进球是0.5个王者点数，现在他有了4.5个王者点数，距离从d级升级到c级还差5.5个王者点数，也就是还差十一个进球。

    当然，他从d级升级到c级，除了需要达成王者点数的要求，还需要拿到e级赛事，也就是这赛季的意大利丙1联赛的金靴。

    相比较还需要完成的十一个进球的任务，丙1联赛的金靴，才是最需要考虑的问题。

    现在联赛的射手榜是什么情况？

    江晨曦皱了皱眉头，他还真的没有关注过联赛的射手榜呢，现在的射手王是谁，进了多少球，他都一无所知。

    ‘明天找佩佩图伊尼问问。’

    就在这个时候，他的脑海中传来了系统机械冰冷的声音：

    恭喜宿主，创造了丙级联赛连续五场比赛进球记录，获得额外奖励，请问是否现在领取？！

    ps：急求推荐票，急求推荐票，急求推荐票，重要的事情说三遍。

 第039章 江的红色球鞋（急求推荐票、求收藏）

    江晨曦正在考虑丙级联赛射手榜的事情，就在这个时候，他的脑海中传来了系统机械冰冷的声音：

    恭喜宿主，创造了丙级联赛连续五场比赛进球记录，获得额外奖励，请问是否现在领取？！

    额外奖励？

    是否领取？

    当然！

    随着江晨曦意识指令，他就在系统窗口界面看到了一双球鞋，红色的球鞋，上面没有任何的品牌标识。

    “球鞋？”江晨曦问。

    “是的。”系统说道，“确切的说是一款加强射门靴。”

    “射门靴？”江晨曦立刻问，“这射门靴有什么效果？”

    “穿上这款射门靴，可以提高百分之十的射门成功率！”系统说道。

    江晨曦闻言，先是一愣，然后露出兴奋的神情，这个奖励可以说是意外之喜啊。

    同时，江晨曦心中有了一个猜测，看来自己只要不断的打破记录，就有机会继续获得奖励，他立刻询问了系统。

    系统：是的。

    随后，脑海中的系统界面就消失了，那一双红色的球鞋就赫然出现在了他的面前。

    ……

    江晨曦非常兴奋的穿上了红色球鞋，拿着球，离开家去了住处不远的一个小公园试了试，他立刻感觉到了不一样，感觉射门的时候，足球更好压住了，射门的时候，也感觉非常舒服，射门动作也更加舒展，很顺畅，感觉相当棒。

    江晨曦大喜，一直在小公园练习了一个多小时的射门，时间已经很晚了，才恋恋不舍的抱着足球回到了住处。

    这一幕被不少住在附近的福贾球迷看到，大家都对于如此努力的江晨曦非常佩服，难怪江能够有这么出色的表现，能够不断进球，真是刻苦努力的好孩子啊。

    福贾能够拥有江，真好。

    ……

    第二天训练，江晨曦早早的来到球场，自己在那里练习射门，熟悉感觉。

    队友们陆陆续续的换好装备，来到了训练场。

    “嗨，大家早上好。”江晨曦笑着打招呼。

    “早上好。”队长博迪亚斯看着一身汗的江晨曦，暗暗点头，这样努力的年轻人，真的不错。

    “江，要注意休息啊。”队副科莱迪说道。

    “谢谢，我会注意的。”江晨曦点点头。

    “好样的。”阿格迪林也冲着他竖起大拇指。

    众人纷纷和江晨曦打招呼。

    德雷福尔一副被人爆ju的表情，阴着脸，走过他的身边，阴阳怪气的说了句，“作秀。”

    江晨曦耸耸肩，压根不理会此人，这个人现在已经对他构不成任何威胁了，他听佩佩图伊尼说，福贾俱乐部已经有意在冬歇期的时候，就将德雷福尔退货给帕尔马俱乐部，或者干脆将这小子转租出去，反正是不打算继续留着德雷福尔‘白拿’薪水。福贾俱乐部的财政一直比较糟糕，不养‘闲人’。

    ……

    “江，你太努力了。”佩佩图伊尼一脸怨念，“你竟然背着我还加练，你抛弃我的吗？”

    什么乱七八糟的。

    江晨曦感觉莫名其妙。

    随后，他才弄清楚是怎么回事，原来他昨晚为了熟悉新球鞋，在小公园练习射门，被周围的居民看到了，这件事很快就在福贾球迷中传开了，大家都竖起大拇指，称赞他刻苦努力。他晚上回到住处依然加练的消息也很快传到了球员们的耳中了。

    同时，被他挤压到冷板凳上的德雷福尔也不幸躺枪，球迷称赞他的同时，没忘记批评德雷福尔，说这个帕尔马租借来的小子，作风散漫，和江晨曦简直没法比，难怪被江晨曦挤到替补席上当了饮水机看管员。

    原来如此，江晨曦这才明白为什么德雷福尔刚才为什么阴阳怪气啊。

    他耸耸肩，你自己不努力，怪我咯？

    ……

    很快，佩佩图伊尼的注意力就被江晨曦的红色球鞋吸引过去了。

    “哇，红色的球鞋。你换球鞋了？”

    “是啊，这是我的幸运球鞋，刚从国内寄过来的。”江晨曦说道。

    “幸运球鞋？”佩佩图伊尼一愣。

    “是啊，穿上这球鞋，我射门感觉爆好。”

    众人闻言，都是笑笑没说话，在足球圈，迷信是普遍存在的，很多球员都有一些小怪癖，认为一些东西或者是习惯能够为自己带来好运气，譬如说队长博迪纳斯在比赛中开始前，会亲吻自己的门将手套，他认为这样手套和自己的状态会受到神秘力量的庇护。

    ……

    “江，你这个球鞋的颜色，好骚--包啊。”卡里米.马里亚诺突然说道。

    众人闻言，看着那红的炫目的球鞋，都是哈哈大笑起来，本来没有注意，现在被马里亚诺这么一说，还真是。

    “红色代表了奔放。”佩佩图伊尼怪叫一声，“原来你是内心闷骚，实际上十分奔放的人啊。”

    说着还远离江晨曦，好像会被江晨曦兽--性发作玷--污了似的。

    “滚！我对你没兴趣。”江晨曦嫌弃说道，说着指了指马里亚诺，“卡里米才是我的菜。”

    马里亚诺脸孔涨红，捂着屁股，“我性取向正常的。”

    江晨曦郁闷不已，一句玩笑话，这小子还当真了，“我比你还正常，放心吧。”

    就在这个时候，传来了助理教练斯特林加拉的喊声，“都做什么呢？先进行跑圈练习。”

    众人纷纷作鸟兽散，开始慢跑。

    “江，球鞋颜色很特别啊。”斯特林加拉突然来了这么一句。

    众人闻言，哈哈大笑起来。

    江晨曦面容僵硬的笑了笑，心中不禁在埋怨，系统竟然给了他一双红的炫目的球鞋，这事儿闹得……

    斯特林加拉也是一愣，这话很好笑么？

    ……

    在当天的训练对抗赛中，福贾的球员都惊讶的注意到，江晨曦今天的状态非常好。

    三十分钟的队内小对抗赛，江晨曦竟然打入了六粒进球！

    江晨曦的出色表现，也赢得了围观球队训练的福贾球迷们的阵阵掌声和大声叫好。

    “太牛了，你这状态简直吓死人。”佩佩图伊尼说道，同时瞥了一眼江晨曦的球鞋，“你这球鞋真是幸运球鞋？”

    “那当然了。红色是我们华夏的幸运色彩，红色代表了好事。”江晨曦笑着说道，他心中愉快，这款射门靴穿在脚上，确实是感觉相当棒，射门时候，脚感可以说是前所未有的好。

    说者无心，听者有意。

    佩佩图伊尼摩挲着自己的下巴，他在考虑自己是不是也去弄一双红色的球鞋。

    其余众人，有人笑笑，不以为意，有人也露出思考神情。

    就连德雷福尔也是偷偷瞄江晨曦的红色球鞋，眼神闪烁，有些游移不定。

    江晨曦和他的队友们并没有注意到，在围观球队训练的球迷中，一个带着金丝边眼睛的中年男子，一直在关注着他，并且时不时的对着手腕自言自语，那是一个手表录音机，球探为了避免被发现的特殊记录装备。

    ps：继续求推荐票，大家很给力，猪头非常感动，感谢大家，再加把劲！谢谢，谢谢。

 第040章 球探日记（急求推荐票、求收藏）

    没有人注意到，在随后福贾队的比赛看台上，总是会出现一个带着金丝边眼镜的中年男子，他的目光始终停留在福贾队的21号，目前意大利丙1联赛最当红的射手——中国球员江晨曦的身上。

    “11月20日，今天我去客场观看了福贾同士柏的比赛。中国小伙子穿了一双引人注目的红色球鞋，这使得他在场上更加显眼，很有意思。显然，和塔雷托的比赛的大四喜，让江晨曦称为了对手重点照顾对象，整个上半场比赛，江晨曦都没有获得什么像样的机会。这样的表现可不行……就在我认为此行没有什么收获的时候，下半场比赛开始阶段，江晨曦突然爆发，他在五分钟内连进两球，一粒头球，一次门前补射，士柏的防守球员瞬间的松懈，就给了中国小伙子爆发的机会，他干得不赖。”

    “11月27日，福贾迎来了排名紧随其后的索伦托卡西奥，他们最终在比赛中三比一战胜对手，江晨曦再次梅开二度，非常符合他特点的门前抢点得分，对手不多的防守空当，被他抓住了……上帝，我计算了一下，这个中国小伙子在连续七场比赛中打进了十三粒进球，接近场均两球的数据，尽管我一再提醒自己，这只是意大利丙级联赛的赛事而已，但是，内心有个声音告诉我，这个小伙子值得投资。”

    ……

    “12月4日，我再次来到现场观察中国江，这几天我搜集了关于这个中国小伙子的资料，实在是让人惊叹，出身皮内蒂纳的中国天才，因为两年前的重伤，甚至已经被宣判难以回到球场，但是，现在在我的注视下，中国江正用一粒粒的进球告诉了所有人他的坚持。让我疑惑的是，江现在的踢球风格和他之前的特点反差如此之大，一个技术全面的进攻手，现在竟然成为了一个禁区抢点射手……我无暇考虑太多，因为江又进球了，在这场艰难的比赛中，他为球队打入扳平比分的进球，一粒非常普通的门前抢点捅射……我不得不为这个进球喝彩，普通之处，才更显他的特点。”

    “12月11日，这场丙级联赛的比赛，让我惊叹，福贾的对手是联赛领头羊特拉纳，在我看来，这是一场势均力敌的比赛，福贾坐镇主场，状态正佳，对手实力强劲，而这样的比赛，也来的正是时候，对于我观察江晨曦在关键比赛的表现很有参考价值……结果让我惊讶……看着场内那个被换下场的时候，接受全场欢呼声的小伙子，我由衷献出自己的掌声，帽子戏法！在这场关键比赛中，中国江用帽子戏法，展现了他的得分能力，让我惊叹的是他的数据，上场踢了七十五分钟，五次射门，进了三个球，上帝作证，这样的得分效率，实在是太疯狂了……有意思的是，福贾有几名球员都换了红色的球鞋，现在流行红色球鞋？”

    ……

    “12月18日，在同巴维亚的比赛中，江终于停止了他的疯狂进球状态，我没有失望，反而是舒了一口气，因为那样疯狂进球的状态，简直是太不可思议了，甚至让我有一种不真实的感觉。不过，虽然没有进球，但是，江依然是福贾队赢球的功臣，他的门前抢点射门，被对方惊慌失措的后卫铲入了自家球门……即使是没有能够进球，他依然是球队继续赢球的最大保证……还有什么能够阻挡他的出色表现？”

    “12月22日，我回到了瑞士，意大利联赛进入到冬歇期，我的工作告一段落，最重要的是，我迫不及待的将我的观察对象告知肯特，他一定不会相信我这段时间竟然一直在关注一个效力意大利丙级联赛的年轻球员，对方还是一个中国人……这也许有些不可思议……我相信我的眼光……”

    ……

    2011年12月22日。

    皮科洛.德维罗训练基地。

    福贾俱乐部的新闻大厅里。

    江晨曦拿起签字笔，认真的在合约文件上签字。

    签字，落笔。

    福贾俱乐部经理帕沃尼主动伸出右手，两个人握手。

    瞬间，现场闪光灯大作。

    这是江晨曦和福贾俱乐部续约的新闻发布会，双方续约两年，江晨曦的薪水也从月薪1800欧元的意大利球员公会最低标准，直接翻了几番，年薪八万欧元，这是福贾俱乐部目前的排名前列的薪资待遇，仅次于几名老将。

    和刚刚加盟福贾时候的无人问津和冷清场面相比，福贾为江晨曦安排的续约签约仪式，有福贾当地和普利大大区的数十名记者以及一部分球迷代表现场见证了这一幕。

    ……

    第二天，《福贾晚报》的头版报道用了江晨曦和帕沃尼握手的照片，硕大的标题是：这是福贾球迷最好的圣诞礼物！

    随着江晨曦的不断进球，福贾早就后悔当时只和他签了一年的临时合约了，俱乐部迫不及待的提出了续约的请求。

    江晨曦在和苏薰以及自己的父母沟通之后，最终还是决定和福贾续约。

    他是感恩的人，在他最落魄的时候，是福贾收留了他，他要感恩。

    他在这里呆的愉快，和队友也都很熟悉了，赢得了队友的新任和支持，更是球迷的宠儿，这些都让江晨曦很享受现在的环境。

    此外，福贾目前以9胜7平1负积34分的成绩，位列联赛第二名，仅仅只落后于领头羊特拉纳3分，很有希望拿到联赛冠军，获得一个直接晋级下赛季意大利乙级联赛的名额。这也是江晨曦愿意和福贾续约，留在球队的一个十分重要的原因。

    如果只是丙级联赛，显然无法满足他的企图心。

    ……

    冬歇期有两周的假期，江晨曦并没有回家。

    他选择留在福贾自己加练，没错，他现在是福贾的最佳射手，是球迷的宠儿，但是，他内心知道，这里不是他的归宿，福贾只是自己的一个起点！

    他的目标是五大联赛，是那星光冉冉的豪门！

    是星光闪耀的欧冠舞台！

    那里才是他渴望去征服的舞台！

    那才是本该属于他的舞台。

    从意大利丙级联赛到顶尖豪门，这之间的距离是多么的遥远，他十分清楚。

    更何况，因为重伤，耽误了快两年的时间，现在更是改变了踢球风格，要走上那个星光闪耀的舞台，他需要付出比旁人多得多的努力和汗水。

    ……

    自助弹射器将足球射出来，足球滚过来，江晨曦迎着足球，直接就是一脚抽射，足球猛然飞起来，撞入了球网。

    “第601次！”

    完成了今天下午的600次射门任务，江晨曦直接四仰八叉的躺在了草皮上，福贾的夜空很美丽，星光点点。

    然后他就看到了美丽精致的脸庞，还有那忽闪忽闪的眼睛。

    江晨曦爬起来，接过苏薰递过来的毛巾，江晨曦擦拭了一下脸颊上的汗水。

    “今天的任务完成了？”

    “恩。”

    “我做了你喜欢吃的鱼香肉丝和肉末茄子。”

    “太好了，我今天能吃三大碗米饭。”

    “做的不好吃，不许说。”

    “肯定好吃，必须好吃。”

    路灯的灯光投影下来，拉起长长的影子，少男少女的声音远去，消失在霓虹闪烁的夜色中。

    远处，传来古老的钟楼的报时声。

    还有五个小时，2011年即将成为过去，2012年正在悄悄走来。

    苏薰双手合十：坏的走开，好的到来。

    夜色很美……

    ps：猪头急需推荐票，求收藏，求打赏，谢谢兄弟们的支持。

 第041章 签下江！现在就行动！（急求推荐票、求收藏）

    2012年1月8日，2011/2012赛季意大利丙1联赛a组第18轮，冬歇期后的第一场比赛。

    “江的进球！这是他在今天比赛中的第二粒进球！冬歇期也无法阻挡他火热的进球状态！”解说员佩索托大声喊道。

    江晨曦冲到客队球迷看台下庆祝进球，他的队友们潮水般涌来，一起庆祝进球。

    看到江晨曦延续了火热的进球状态，教练席上的博纳奇亚和斯特林加拉都是舒了一口气，现在的江晨曦俨然是福贾队的头号得分手，他的状态好坏，直接关系到球队的战绩好坏。

    替补席上，克里斯蒂安.蒂博尼脸色阴沉，他没有想到，自己一时冲动被禁赛，而解禁归来后，却发现主力位置已经被抢走了，现在他几乎要将板凳坐穿了。

    最绝望的是，看看江晨曦的出色的进球感觉，恐怕他还要将板凳继续做下去。

    在他的身旁是心如死灰的德雷福尔，如果说蒂博尼现在还能够获得替补出场的机会的话，他现在连替补机会都没有了，目前，福贾俱乐部正在联系球会，打算将他转租出去，他在福贾的日子已经到头了。

    “蒂博尼，去热身。”看到大局已定，博纳奇亚冲着替补席喊道，他打算换下江晨曦，让这个大宝贝下来休息。

    蒂博尼蔫蔫的起身去热身，而在他的身侧，德雷福尔表情僵硬如同岩石，他心如死灰。

    ……

    2012年1月15日，联赛第19轮，福贾主场一比零艰难拿下了韦尔切利。

    赛后，主教练博纳奇亚受到了媒体的强烈批评，这场比赛博纳奇亚将江晨曦放在替补席上，给了蒂博尼机会，但是，很显然，这次尝试是失败的，前亚特兰大射手在场上表现形同梦游，要不是佩佩图伊尼一脚远射偷袭得手，福贾队的连胜记录将就此终结。

    “也许，博纳奇亚有他的考虑，他要考虑江晨曦伤停的时候球队的进攻得分能力，但是，很显然，他的尝试是失败的，蒂博尼和江根本无法相比，与其担心未来，不如把握现在，有江在场上，拿下该拿的胜利！”——《福贾晚报》。

    ……

    一周之后，皮诺.萨切里亚球场。

    整个球场如同地震一般。

    江晨曦在疯狂的奔跑。

    “江！他的进球！当球队需要英雄的时候，英雄出现了！”塔索拉兴奋的喊道，“这一次，博纳奇亚没有再糊涂，他将江一直留在场上，比赛第八十五分钟的进球，这是绝杀！江打入了他本赛季联赛第二十球！”

    看台上，福贾小恶魔军团的球迷，突然举起一面硕大的横幅，上面用歪歪斜斜的中文写到：江，春节快乐！

    这一天，是华夏的传统春节，小恶魔军团的球迷用这样的方式，向他们的英雄表达感谢，送上节日祝福。

    正在庆祝进球的江晨曦愣住了，他看着看台上的那面横幅，看着那歪歪斜斜的汉字祝福语，他的眼睛有些酸涩。

    在这个特别的日子里，对于远离家乡，独自在外打拼的年轻人来说，这个祝福弥足珍贵。

    ……

    江晨曦跑到了摄像机面前，扯着嗓子喊“爸爸妈妈，春节快乐！”

    他知道，意大利丙级联赛的赛事，国内是看不到的，但是，他不在乎，他相信，远在万里之外的老爸老妈，能够听到，能够感受到，感受到儿子的祝福。

    随后，江晨曦跑到主场球迷看台下，双手合成喇叭状，大声喊，“春节快乐！”

    福贾的夜空，星光灿烂，皮诺.萨切里亚球场的欢呼声如同雷鸣一般。

    年轻的中国球员，张开双臂，夜风吹拂他的发梢，他的眼睛是湿润的。

    春节快乐！

    他想家了。

    ……

    米兰。

    苏薰的家里。

    热闹非常，觥筹交错。

    女孩却躲在了房间里，观看比赛。

    女孩眼眸红红的，泪眼婆娑。

    ……

    “2012年1月30日，圣诞假期后，再次回到意大利，今天我再次来到现场观看了江晨曦的比赛，福贾队客场3：2战胜了蒙扎，江继续了他的进球表演，在我的注视下，这个中国小伙子再次上演了帽子戏法，一个头球，一次门前补射，一次抢点抽射，三种射门方式，非常棒……江给我的感觉，现在的他更加的成熟，这是一种感觉，作为现在丙级联赛最恐怖的射手，他受到的防守压力非常大，但是，蒙扎的后卫根本防不住他了，他们总共就给了江三次射门机会，三次射门，转化成三粒进球……太疯狂了，这是他本赛季第23粒进球，13场比赛，23球，我已经无法用言语来形容我此刻的心情了，这是一个天才，他不应该留在意丙联赛，他应该在更加宽广的舞台。”

    写到这里，迪特尔.费歇尔停住了笔，他在酒店房间里踱步。

    他想起了之前自己带着球探报告和比赛资料回到巴塞尔，向球队经理肯特.哈斯勒郑重推荐江晨曦的情况。

    哈斯勒是震惊无比的，显然对于球队的首席球探这段时间竟然一直在跟踪关注一名意大利丙级联赛的射手感到惊讶，更让他感到不可思议的，这还是一个中国球员。

    一个踢意大利丙级联赛的中国青年……

    哈斯勒几乎是立刻就否决了费歇尔的推荐，开玩笑，意大利丙级联赛有什么天才，更何况还是一个中国球员。

    他坚信，费歇尔这次一定是不知道着了什么魔，一定是看走眼了。

    不过，出于对于俱乐部首席球探的尊重，他还是选择看了球探报告，以及剪辑好的比赛录像资料。

    ……

    迪特尔.费歇尔现在还记得哈斯勒看完球探报告和比赛资料后的精彩的表情。

    最后，哈斯勒给出的答复是：继续观察，若下半赛季还ok，就可以考虑引进。

    这个答复是让费歇尔满意的，这也正是他的计划打算。

    不过，此时此刻，费歇尔开始怀疑自己和哈斯勒的决定了，随着江晨曦的表现越来越出色，谁敢确保没有别的球会的球探会关注江晨曦？

    尽管来意大利丙级联赛淘宝的球探不多，但是，这种事，谁能说得好呢。

    他相信自己是第一个开始关注江晨曦的球探，并且观察了这么久，做了这么多的功课，如果到头来却被别的球队截胡……

    这种结果，他根本不敢去想，就好像是自己悉心守护的宝贝被人生生夺走！

    特别是此番返回意大利，得知江晨曦已经和福贾续约之后，这种担心愈发强烈了，很显然，福贾队对江晨曦格外重视，巴塞尔想要引进这名中国球员，必须下一番功夫的。

    不行，不能再等了。

    必须现在就开始行动！

    ……

    费歇尔猛吸了一口雪茄，连连咳嗽，他直接按灭了手中的雪茄，拿出手机，拨通了巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒的电话，“肯特，是我，你不要说话，听我说，是的，很紧急。”

    “我们必须开始行动了，现在就和福贾接触，签下江！是的，我是认真的！签下江！现在就行动！”

 第042章 现场考察（急求推荐票、求收藏）

    “他们的上座率非常不错啊。”肯特.哈斯勒惊讶说道，他扫了一眼，比赛即将开始，能够容纳三万多名球迷的皮诺.萨切里亚球场已经几乎坐满了。意大利经济不景气，球市疲软，这样几乎满座的情况，恐怕就是在意甲赛场，也只有米兰德比那样的重量级对决才会出现吧。

    迪特尔.费歇尔是巴塞尔的首席球探，这些年来，可以说是功勋卓著，为巴塞尔发现了不少有才华的球员，已经从巴塞尔转会去了德甲豪门沙尔克04的克罗地亚球星拉基蒂奇就是费歇尔发现的，而现在巴塞尔的当红炸子鸡沙奇里也是费歇尔从瑞士sv奥格斯俱乐部发掘出来的。

    所以，巴塞尔高层对于费歇尔的意见是很重视的。

    这次，费希尔如此重视江晨曦，强烈建议现在就即刻启动引援行动，哈斯勒对此很重视，亲自从瑞士来到意大利，他要现场观摩这个中国前锋的表现。

    “排名榜首的特拉纳踢平了，福贾是第二名，他们现在只要赢下这场比赛，就能够成为新的领头羊。”费歇尔解释说道，他这段时间一直关注江晨曦，对于福贾队的情况也是比较了解。

    “那就难怪了。”哈斯勒点点头，他看到很多福贾球迷穿着21号球衣来到现场看球，“看起来中国江很受球迷欢迎啊。”

    “首秀梅开二度，帮助福贾拿到久违的胜利，从那以后，十三场比赛进了二十三球，带领球队取得了十四场不败，排名从接近降级区，到现在有机会登上榜首，这样的球员，谁会不喜欢。”费希尔笑着说道，眉角上扬，就如同在炫耀自己引以为傲的大宝贝一般。

    哈斯勒笑了笑，没说话，看起来自己这个老伙计真的非常欣赏这个中国球员呢。

    ……

    三十多分钟后。

    “迪特尔，这就是你看好的球员？”肯特.哈斯勒摇摇头，说道，“这样的表现，可无法让人满意。”

    比赛已经开始了半个小时了，场上的比分还是零比零。

    福贾队目前排名联赛第二名，而科莫只是排名联赛第九名，但是，比赛开始以后，人们惊讶的看到科莫队竟然反客为主，率先向福贾队的球门发起冲击。

    面对气势汹汹的科莫，福贾在比赛刚刚开始阶段，有些措手不及，不过，很快就稳住了阵脚，打得不急不躁，从容不迫，从联赛第八轮开始，福贾队已经十三场不败了，排名更是从联赛第十一名攀升到了现在的第二名，整个球场现在的精神面貌焕然一新，隐隐有了高手风范。

    科莫队虽然排名联赛第九名，但是，这支曾经的意甲球队的实力并不弱，这从他们在联赛中的进球数可以看出来，科莫队在此前的21场联赛中进了28球，进球数在联赛中排名前四，他们的攻击力并不弱。

    整个上半场比赛，科莫队踢得更加主动，他们全场紧逼，甚至一度将福贾队压制在半场，只能够打防守反击。

    这让现场的福贾球迷和记者都大跌眼镜，他们本来以为应该是福贾打得科莫退守半场呢，没想到科莫却反客为主，俨然占据了主动权。

    不过福贾虽然被迫退守，但是，整体阵型保持的很好，并没有慌乱，并没有给科莫队什么有威胁的进攻机会。而且随着比赛时间的过去，他们开始渐渐的掌握主动权，开始尝试向科莫的球门施压。

    比赛陷入焦灼，江晨曦此前在前场的大多数时间里，并不能获得足够的支援，他整个上半场进行到现在，只是利用角球机会获得了一次射门机会，在对手的包夹下，并没有能够威胁到球门。

    而哈斯勒是来考察江晨曦的表现的，福贾队的表现的稳重，也和他的目的无关，他要看的是江晨曦的出色的表现的。

    ……

    “这样焦灼的比赛，才更加有考察价值。”和哈斯勒的皱眉比起来，巴塞尔的首席球探迪特尔.费歇尔却看得津津有味，这样的焦灼的比赛，对于一名球探而言，才更加有看头。他要看看在这样的情况下，江晨曦能够有什么样的表现。

    不过，看到哈斯勒有些不耐烦，费歇尔指了指场内，“你看科莫队的那个三号。”

    “怎么了？”哈斯勒看了一眼，没有看出来什么。

    “那个三号今天负责盯防江，我猜他现在几乎要崩溃了。”费歇尔笑着说道。

    “什么意思？”哈斯勒不解。

    “江从比赛一开始就不停的无球跑位，这个三号显然受到了教练的指示，一直高度紧张，跟着江跑位。”费歇尔哈哈笑着，“你知道对于一个后卫来说，最害怕的是什么吗？”

    “是什么？”

    “是不知道自己的防守对象什么时候会爆发，什么时候会进球！”费歇尔点头说道，“江的跑位很聪明，你仔细观察，他总能够跑出空当，他没有能够进球，这很大因素是他的队友的传球无法及时准确的送达。”

    ……

    哈斯勒仔细观察了一眼，还真是，江晨曦在前场游弋，本来向中路横切，突然转身跑向了右侧肋部，那里是一个空当地带，尽管防守他的三号赶紧跟上来了，但是，如果在江晨曦跑位的瞬间，足球能够非常及时的传过来的话，这就是不错的射门机会了。

    “跑位很聪明。”哈斯勒点点头。

    “这是好射手的天赋，他们总能够第一时间找到空切位置。”费歇尔赞许说道。

    “而且，肯特，你看再那个三号。”费歇尔笑着说，“如果你是那个三号，你现在最想做的是什么？”

    观察了一会，哈斯勒看着科莫队的三号球员，就像是江晨曦的保镖一般，江晨曦跑，他也跟着跑，江晨曦急停，后者急忙急停，江晨曦转身反向跑，三号只能够再跟着，然后江晨曦再次反向跑动，后者只能够再次急停，转身去追。

    “我要是那个后卫，现在最想的就是找一根绳子，捆住江的脚。”哈斯勒哈哈大笑，他此前一直在等待江晨曦的进球，有些急躁和失望，没有关注细节，此时仔细观摩这一会，也发现了其中细节的妙处。

    “是啊。”费歇尔摇头笑，“江现在是联赛最佳射手，他的恐怖之处，对方十分清楚，所以，尽管他知道江的跑位可能是在做无用功，但是，他依然不敢大意，只能够跟着，可想而知，他现在的压力是多大，因为作为后卫，你永远不知道你的防守对象在什么时候爆发，所以，只能够精神高度集中。”

    “压力太大，会压垮人啊。”哈斯勒和费歇尔对视一眼，哈哈大笑，他现在不再觉得比赛枯燥，对于自己此行有了一些期待了。

 第043章 问价求购（急求推荐票、求收藏）

    哈斯勒猜的不对，科莫队的三号迪尼斯现在不是想要找根绳子捆住江晨曦的双脚。

    迪尼斯双手叉腰，大口的喘气，他的眼睛瞪大，发红，死死地的盯着江晨曦的脚。

    他现在真想找一把刀，砍断这个活跃如同疯兔子一般的小子的脚。

    我叫你跑！

    我叫你跑！

    迪尼斯现在最期盼的就是上半场比赛结束的哨音，他感觉自己再这么踢下去，肺都要累的炸了。

    他跑不动了。

    “这小子体力这么好？”看着好像没事人一般的江晨曦，迪尼斯有一种深深的挫败感。

    江晨曦扭头看着迪尼斯，尽管他现在也是异常的疲惫，但是，他却咬牙坚持，而且还装作没事人一般。

    快要坚持不住了吧？！

    ……

    福贾开始逐渐掌控场上局面，他们的攻势越来越猛烈。

    江晨曦也越来越活跃。

    他在前场不断的跑位，带的科莫队的黑人后卫迪尼斯不得不跟着跑来跑去。

    托米在后场边路断球，直接回传中路，科莱迪迅速出球，将足球快速传给前面的佩佩图伊尼，后者直接送出直塞球，阿格迪林背身停球，在和对手拉拉扯扯的时候，把球捅向了边路，福贾队右后卫丹尼.卡丁高速插上。

    几乎是与此同时，福贾队的中前场球员全部压上，冲向了科莫队的禁区。

    卡丁在边路带球，看到己方多名球员都已经冲到了科莫的门前，他稍作调整之后，将足球吊进禁区。

    科莫队的禁区里，人丛林立，大家拉拉扯扯，谁都没有能够拿到球，球飞到后点，被助攻上来的左后卫托米得到，他胸部停球后，再次起球传进禁区。

    江晨曦在禁区里，和防守他的迪尼斯纠缠在一起，两个人拉拉扯扯。

    在卡丁传球的时候，江晨曦冲向了左侧，迪尼斯紧紧的跟着，看着足球从禁区上空掠过，飞向另外一个边路，江晨曦突然一个急停，撤向了右路。

    迪尼斯对此有些反应不及，等到他急停转身，再跟过去的时候，却是差点摔倒在地，就这么慢了半拍，被江晨曦挤在了身后，脑袋撞在了江晨曦的屁股上。

    ……

    “有了！”看台上，迪特尔.费歇尔眼睛一亮，喊道。

    哈斯勒也是精神一震，伸长了脖子去看。

    他看到，江晨曦刚刚撤回来，球就传了过来。

    “哎呀！慢了！”哈斯勒遗憾喊道，然后他就瞪大了眼睛。

    只见江晨曦在来不及调整的情况下，直接腾空跃起，刚刚跳起来，足球就到了，他竭力的的甩头。

    一个动作谈不上舒展，甚至是有些别扭狮子甩头！

    足球被蹭到了！

    然后，稍稍变向，一个上扬，飞向了球门的左上角。

    科莫队的门将对于这次攻门似乎缺乏思想准备，他甚至来不及做出扑救，他扭头去看，就看到了足球飞入了自己身后的球网。

    ……

    “漂亮！”哈斯勒猛然站起来，为这个进球喝彩。

    然后他扭头就看到了费歇尔，首席球探先生比他淡定多了，面带笑容，轻轻鼓掌。

    “我对江有信心，我看了那么多场比赛，那么多的进球。”费歇尔笑容灿烂，洋洋得意，“只要给他一次机会，他就能把握住！”

    那表情就仿佛在说，看到没，这就是他看好的人，没错吧！

    此时此刻，哈斯勒也不在乎费歇尔的得意洋洋，他一边鼓掌，一边冲着费歇尔点头，“迪特尔，你是对的！”

    ……

    江晨曦落地后，和迪尼斯撞在了一起，他朝着球门里看了一眼，确认进球了，站起来，微微抬起右臂。

    江晨曦并没有太激动的庆祝，但是，球迷激动。

    “江！进了！江！进了！进了！进了……这是江本赛季第24粒进球！江为福贾打破了场上僵局！比赛第四十一分钟，我们领先了……”

    “江！”

    “江！”

    “江！”

    接近三万名福贾球迷早就等着这一刻了，球进的瞬间，掌声和呼声如山呼海啸一样的响起，整个皮诺.萨切里亚球场球场变成了热情咆哮得海洋。

    无数双手臂挥舞！

    举臂成林！

    无数双嘴巴在吼！

    齐声如雷！

    吼出一个姓氏：江！

    他们感谢江晨曦！

    是这个中国小伙子给这个球队，给这座球场带来了新生和希望！

    ……

    打破僵局的进球，是最困难的！是无比珍贵的！

    江晨曦的这个进球为福贾队打开了胜利之门。

    上半场比赛结束前，阿格迪林为福贾队打入了第二球，将领先优势扩大到了两个球。

    下半场比赛，福贾打得更加得心应手，而科莫不仅乱了阵脚，体能也因为拼抢太凶，消耗太大，最后被福贾队由边后卫托米再进一球，零比三被击溃。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个皮诺.萨切里亚球场爆发出火山喷发一般的欢呼声。

    在此前的比赛中，领头羊特拉纳在客场被卡普里一比一逼平。

    现在，三球完胜科莫之后，福贾队以14胜7平1负积49分的成绩，超越了积48分的特拉纳，他们现在是联赛领头羊了。

    福有双至。

    回到更衣室后，江晨曦和队友们又收到了一个好消息，此前一直追在他们身后排名第三、只比他们少2分的塔雷托也丢分了，他们在刚刚结束的比赛中，客场被维亚莱乔零比零逼平了。

    这样的话，福贾以49分领跑，特拉纳48分排名第二，塔雷托45分排名第三，福贾不仅仅登顶联赛，还拉开了和追赶者塔雷托的分差。

    “噢噢噢！”

    “oi-oi!”

    主队更衣室里，顿时称为了欢呼的海洋。

    而为球队首开记录的江晨曦很快称为了众人追逐的焦点，冲完澡之后，直接跑出来的佩佩图伊尼拎着一桶水，趁其不备，直接浇了过来，然后，他就受到了江晨曦的追杀，看着佩佩图伊尼挺着一根鸟儿被江晨曦追的鸡飞狗跳，更衣室里笑成一团，随后，更多汉子加入了战团……

    ……

    一周之后，福贾客场三比零完胜维亚莱乔，江晨曦再次有一球进账，将自己的联赛进球数扩大到了二十五球。

    福贾继续领跑联赛积分榜。

    皮科洛.德维罗训练基地。

    主教练博纳奇亚翘着二郎腿，心情很好，他现在真的是春风得意，《福贾晚报》此前报道了他当初力排众议给予江晨曦的试训机会，后来更是一力做主签下江晨曦的‘事迹’，媒体对他赞不绝口，夸赞他有眼光，有魄力……爽啊，真爽啊。

    就在此时，办公室门被推开了，他就看到了俱乐部经理帕沃尼的胖脸。

    “保罗，你来的正好，尝尝我刚泡的咖啡。”博纳齐全笑颜如花，招呼说道。

    “呃，瓦尔特。”帕沃尼看了一眼心情愉悦的主教练先生，说，“咖啡等会再喝，我这边收到了一份问价求购，是关于江的。”

 第044章 正式报价（急求推荐票、求收藏）

    “呃，瓦尔特。”帕沃尼看了一眼心情愉悦的主教练先生，说，“咖啡等会再喝，我这边收到了一份问价求购，是关于江的。”

    帕沃尼说话的时候，博纳奇亚正在喝咖啡。

    “噗”，咖啡直接喷了，然后一阵剧烈的咳嗽声。

    博纳奇亚拿着纸巾胡乱的擦拭嘴角，顾不得被呛得咳嗽，一只手接过了帕沃尼递过来的传真。

    是巴塞尔！

    竟然是巴塞尔，那个瑞士超级联赛的豪门球会。

    ……

    博纳奇亚的眼睛则死死盯着手中的传真纸。

    他的好心情荡然无存了。

    随着江晨曦在福贾不断进球，博纳奇亚对于有球会来求购江晨曦是有心理准备的，他此前估算的是会有其他丙级联赛，或者是意乙联赛的球队来求购江晨曦。

    对于丙级联赛这些球队，他并不担心，以福贾现在的好形势，很有可能拿到这个赛季的丙1联赛a组的冠军，直接锁定一个升级名额。江晨曦不可能放着意乙联赛不踢，去丙级球队的。

    但是，乙级联赛的球队的求购，就让博纳齐亚担心了，以福贾现在的阵容和财力，即使是升到意乙联赛，最大的可能是为保级而战，而意乙联赛有不少‘财力雄厚’的老牌意甲球队，他们要是看上江晨曦的话，福贾这座小庙，真的是留不住人的。

    现在，意乙的那些强队还没有出手，竟然是巴塞尔这个瑞超豪门看上了江晨曦，这直接打了博纳奇亚一个措手不及，更加让他心忧不已。

    巴塞尔虽然只是瑞士联赛的球队，但是，那也是豪门啊，是能够经常参加欧冠联赛的豪门啊，便是意乙的升甲热门球队都根本没法和其相提并论，更遑论是福贾这个可能的升班马球队了。

    面对来自巴塞尔的邀请，不用想也知道江晨曦的选择会是什么……瑞超豪门加上欧冠联赛的组合，对于球员的吸引力，实在是太强大了。傻子才不去能踢欧冠的豪门呢！

    ……

    “保罗，你是什么意见？”博纳奇亚盯着帕沃尼的眼睛看，“我必须事先说明，江对于球队非常重要，现在很重要，下赛季更加重要！”

    他不能左右江晨曦的态度和选择，但是，他必须拿出自己的态度。

    “我明白，我明白。”看着紧张不已的主教练先生，帕沃尼关上了房门，示意对方冷静，“我当然明白江的重要性，所以，我才来找你商量一下。”

    博纳奇亚的心一沉，帕沃尼说的是‘商量’……

    ……

    “拒绝出售？”肯特.哈斯勒看着福贾回过来的传真。

    福贾俱乐部拒绝出售江晨曦，他们说江晨曦是非卖品。

    福贾直接回绝了求购，这个结果在他的预料之内。一方面可能是真的拒绝出售江晨曦，另一方面可能是在待价而沽。

    哈斯勒倾向于是后者。

    非卖品？

    一支意大利丙级联赛的球队有球员是非卖品？

    别开玩笑了。

    既然决定签下江晨曦，巴塞尔方面的行动是迅速和高效的，他们目前已经了解到福贾的财政情况。

    福贾俱乐部的财政情况远比外界所了解的要严重，他们的老板卡希洛、普利大大区的谷物大王现在的生意遭遇了危机，甚至产业已经濒临破产边缘，已经无法继续给福贾进行输血了。

    即使是福贾杀入到下赛季的意大利乙级联赛，但是，这支球队却极有可能因为财政隐患，而无法达到意大利乙级联赛的参赛需求。

    ……

    一句话，福贾现在财政状态极其糟糕，他们需要钱，非常需要钱。

    巴塞尔虽然不是什么有钱的主，但是，在财力上还是足以碾压福贾的，现在的问题是，巴塞尔需要付出什么样的代价才能够得到江晨曦，这个代价是否在巴塞尔的预估承受范围之内。

    “福贾的财政情况很糟糕，我们可以直接报价。”迪特尔.费歇尔说道，他现在迫不及待的要签下江晨曦，以免夜长梦多。

    “不急。”哈斯勒微微一笑，看球员的眼光，他不如首席球探先生，但是，谈判，这是他的拿手好戏。

    ……

    2012年2月25日。

    联赛第24轮，福贾主场1：0特里铁姆，江晨曦奉献绝杀。

    在这轮联赛中，焦点战是排名第二的特拉纳和排名第三的塔雷托将直接对话，最终两支球队踢成了1：1的平局，这是两支球队都最不能接受的结果。

    这样的话，福贾队已经领先特拉纳三分了，将领先优势拉开到了一场比赛的胜势！

    福贾队主教练博纳奇亚的心情不错，不仅仅因为球队继续赢球，还因为一个礼拜过去了，巴塞尔方面依然没有回音，看起来他们对于江晨曦的兴趣并不浓厚，这也让博纳奇亚松了一口气。

    就在这个时候，办公室的门被直接推开了。

    然后他就看到了俱乐部经理帕沃尼的胖脸，还有他手中的传真纸。

    博纳奇亚的好心情，再次荡然无存。

    ……

    “瓦尔特，巴塞尔直接报价求购江了。”帕沃尼说道，脸上隐隐有一丝笑容。和博纳奇亚是绝对不情愿放走江晨曦不同，他是俱乐部的经理，需要为俱乐部的财政考虑，一周前，他和博纳奇亚发生了激烈的争吵，最终双方达成了妥协，除非有无法拒绝的报价，福贾不会卖出江晨曦。

    这一周来，博纳奇亚一直在祈祷巴塞尔那边偃旗息鼓，与之相反的是，帕沃尼一直在等待，等待巴塞尔的行动，现在他等到了。

    博纳奇亚瞪了帕沃尼一眼，接过传真，扫了一眼。

    瑞士超级联赛豪门巴塞尔俱乐部正式求购福贾的中国射手江晨曦，他们的这份报价是60万欧元。

    博纳奇亚直接将报价传真揉成一团，扔在地上，哼了一声，“60万就想要江，痴心妄想。”

    “我也这么觉得。”帕沃尼笑着说道。

    ……

    2012年3月4日，2011/2012赛季意大利丙1联赛a组第25轮。

    福贾客场迎战雷真亚拿。

    这场比赛对于江晨曦而言有着特殊的意义，联赛上半程第8轮，他正是在同雷真亚拿的比赛中上演了在福贾的首秀。

    最终，这场比赛，福贾队客场7：1大胜雷真亚拿，江晨曦在本赛季第二次独中四元。

    比赛结束的哨音吹响的时候，普利大大区的解说员佩索托兴奋的声音，通过电波传递到普利大大区的千家万户，“7：1！一场屠杀，雷真亚拿人恐怕在很长一段时间都不会忘记江给他们带来的痛苦了，两回合比赛进了六个球，江本赛季的联赛进球数已经达到了30个，这是多么疯狂的数据！他在联赛射手榜上面遥遥领先……”

    客队看台上的福贾球迷爆发出巨大的欢呼声，不仅仅因为他们大胜对手，还因为在刚刚结束的另外场次的比赛中，特拉纳客场被比萨一比一逼平了，而排名第三的塔雷托也在主场被韦尔切利零比零逼平了。

    现在，福贾领先排名第二的特拉纳5分，领先排名第三的塔雷托10分，在联赛还剩下9轮的情况下，拿到联赛冠军，直接升级的希望大大的增加。

    ……

    只是镜头却捕捉到，福贾队主教练博纳齐亚的脸上有着一丝忧虑。

    “博纳齐亚先生非常谨慎，尽管球队大胜，江晨曦上演大四喜，但是，他依然没有得意忘形。”解说员塔索拉夸赞说道。

 第045章 巴塞尔（急求推荐票、求收藏）

    博纳奇亚的心情是复杂的。

    江晨曦上演大四喜，他当然高兴了。

    但是，现在，巴塞尔对江晨曦的求购，就像是一根紧箍咒，一直缠绕在他的头上，江晨曦的表现越是出色，他越是担心巴塞尔的求购之心更加坚定。

    此外，江晨曦表现越来越出色，高高占据射手榜，也可能引来更多的觊觎，他担心除了巴塞尔之外，还有同样强劲的球队盯上江晨曦。

    俱乐部经理帕沃尼的态度很明确，只要有球队出价让福贾满意，江晨曦就可以转会，他对于江晨曦的转会是保持开放态度的，只要价格让他满意。

    从理智上来说，博纳奇亚知道这是小球会的生存之道，这么做无可厚非，但是，从感情上来说，他不愿意放走江晨曦，这是他一手签下的球员，带给他太大的惊喜，而最重要的是，在他未来的规划蓝图中，江晨曦是最不可或缺的那一个！

    所以，现在，博纳奇亚心里纠结不已。

    江晨曦表现不好，他会担心，会为球队的成绩担心。

    但是，江晨曦的表现一如既往的好，甚至更加出色，他同样会忧心不已，就如同担心自家的宝贝被人抢走……

    而且，他心里很清楚，福贾这座小庙，根本留不住江晨曦。

    ……

    不过，让博纳奇亚奇怪的是，在随后的一周时间里，巴塞尔方面并没有新的报价，难道60万欧元就是他们的最终报价？

    这样的话，博纳奇亚就能稍稍放心了，因为他知道这个价码是无法让帕沃尼满意点头的。

    联赛第26轮，福贾主场四比零完胜佛利奴，江晨曦延续了自己的出色表现，他头顶脚踢，上演了帽子戏法，用解说员佩索托的话说：佛利奴的门将曼奇尼完全被江晨曦踢得没有了信心。

    比赛结束第二天，博纳奇亚就在自己的办公室看到了俱乐部经理帕沃尼，博纳奇亚心里一突，看着这张胖脸，他真想一脚将帕沃尼踹出去。

    他知道，帕沃尼出现，只有一个解释，有关于对江晨曦的求购的最新消息。

    “巴塞尔提高报价了。”帕沃尼语气兴奋的说道。

    博纳奇亚一把抢过去报价传真，看着上面的‘80万欧元’的数字，心中一沉。

    80万欧元这个价码，也许虽然还没有到帕沃尼的心理预期，但是，已经比较接近了，一个丙级俱乐部的球员，表现再出色，也不可能达到几百万欧元的‘天价’的，八十万的报价，算是比较有诚意的了。

    ……

    “我们已经再次提高报价了。”巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒对迪特尔.费歇尔说道，“现在可以联系江的经纪人了。”

    哈斯勒脸上带着笑容，深谙谈判之道的他很清楚，这第二份报价，足以让等待了两周的福贾动心了，现在该是真正进入到谈判的关键时刻了。

    “江没有经纪人。”

    很快，费歇尔告诉了哈斯勒一个颇为惊讶的消息。

    “竟然没有经纪人？”哈斯勒愣了下，在现代足坛，没有经纪人的球员可以说是非常少见了。

    “也不能说没有经纪人。”费歇尔翻看着自己打探来的资料消息，“恩，他有一个助理。”

    助理？！

    哈斯勒这次是真的惊讶了，一般只有那些成名的球星，在经纪人之外，还有助理，没想到这个效力于丙级联赛的中国球员，竟然有助理。

    “那就联系江的助理吧。”哈斯勒说。

    ……

    米兰。

    下课的铃声响起。

    苏薰抱着课本，走出了教室。

    “小薰，下午我们一起去跳蚤市场逛逛吧。”卢燕推了推镜片说道。

    “好啊。”苏薰甜甜一笑，就在此时，她的手机响了。

    “你好，请问是江晨曦先生的助理苏先生吗？”电话那头传来了一个男子的声音。

    “呃，是的，我是。”苏薰微微错愕，说道，她一开始的工作，是江晨曦的翻译，后来，江晨曦重伤，她始终不离不弃的照顾和鼓励，两个人的关系更像是好朋友，至于说助理的工作，更像是一个虚头衔，江晨曦和福贾的签约，都是他自己完成的，苏薰并没有过多的参与其中，她都快要忘记了自己是江晨曦的助理了。

    对方似乎有些惊讶江晨曦的助理竟然是个女的，停顿了一下，才说道，“对不起，苏女士，我是巴塞尔的技术顾问迪特尔.费歇尔，我们来电，是想要和你探讨一下关于江晨曦先生的未来。”

    苏薰愣住了，她没有想到这个来电，竟然是有俱乐部找她谈论江晨曦的转会的。

    巴塞尔？

    好像有印象，是瑞士的一个挺有名气的球会吧。

    ……

    “小薰怎么了？”卢燕关心问道。

    “苏女士，你在听吗？”

    “在的，我在听。”苏薰朝着卢燕笑了笑，示意没事，说道，“我现在在米兰，如果方便的话……”

    “那太好了，我们现在就在米兰。我们约个时间见个面详谈吧。”

    “可以，米兰大学的附近有一家叫做dittyd的咖啡馆。”

    “没问题，今天下午三点，如何？”

    “没问题。”

    “ok！”

    挂掉电话，苏薰还有些恍惚。

    “出什么事情了？”卢燕问。

    “没事。”苏薰摇摇头，冲着卢燕歉意一笑，“卢燕，恐怕我下午没有时间陪你去跳蚤市场了。”

    “啊，怎么了？”卢燕问。

    苏薰顾不得回答，她现在必须立刻打电话给江晨曦……

    ……

    “巴塞尔？”江晨曦略略惊讶。

    “是的，他们的技术顾问给我打电话了。”苏薰说道，“我对这个球会不太了解，你的意思是？”

    “你先和他们接触一下再说吧。”江晨曦考虑了一下，说道，巴塞尔他自然是知道的，瑞士超级联赛的豪门，本赛季欧冠联赛中，甚至还力压英超豪门曼联队，杀入了欧冠联赛十六强。

    在初始的喜悦之后，江晨曦很快冷静下来，福贾对于他而言，终究只是前进路上的一段旅程，他清楚知道自己需要什么，知道自己的前进的方向，他要不断前进，不停的努力！

    欧冠，是他追逐的舞台，巴塞尔的关注，是一个意外，加快了他前进的脚步，但是，惊喜之后，他需要考虑更多的东西。

    “我该怎么和他们谈？”苏薰问道，她要知道江晨曦的态度。

    “告诉他们，想要得到我，拿出他们的诚意来。”江晨曦沉默片刻，说道。

    巴塞尔是豪门不假，但是，这并不意味着他需要放低姿态，对方看中他，是看中他的能力。巴塞尔自然有他们的选择和底线，这是一个博弈的过程。

    轻易得来的不会珍惜。

    这个道理，江晨曦深知。

    “我明白了。”苏薰点头说道，然后，有些犹豫“晨曦，我第一次谈判，有些担心。”

    “我相信你。”江晨曦说道。

    “恩。”电话那头的女孩的眉角舒展开来，微微攥紧小拳头，紧张和担心的心情，因为一句话，淡了许多呢。

    ……

    当天下午的训练中，队友们注意到，江晨曦似乎很兴奋，状态也更加出色，三十分钟的队内对抗赛，江晨曦进了五个球，都是非常干脆利落的抢点射门，将他现在的技术特点淋淋尽致的表现。

    江晨曦很冷静，他十分清楚自己该做什么。

    谈判的事情，他现在交给了苏薰，暂时不打算直接出面，他自己要做的，就是在训练和比赛中，展现出自己最出色的一面，展现出自己的特点和能力。

    这就是对苏薰的谈判的最大的帮助。

 第046章 接受报价（急求推荐票、求收藏）

    “今天只是试探性的接触，对方出面的是他们的技术顾问，同时也是巴塞尔的首席球探迪特尔.费歇尔，正是这位先生一直关注你的表现。”苏薰说道，“不过，双方的基本目的达到了，巴塞尔表达了对你的欣赏，我也表达了对于转会巴塞尔的开放态度。”

    “很好。”江晨曦点点头，第一次接触，双方都有所保留。

    苏薰继续说道：“我的意思是，不要让巴塞尔觉得我们要着急，这样会使得我们在谈个人待遇的时候比较被动。”

    江晨曦作倾听状。

    “这只是我的想法。”苏薰微微一笑，“我担心会影响到你的转会。”

    “就按照你的意思来。”江晨曦微笑着，“我对自己有信心。”

    ……

    “江对于加盟巴塞尔并不排斥。”费歇尔也正在和哈斯勒通话。

    “好消息。”

    “江的助理竟然是一个年轻女孩，真让我惊讶。”费歇尔笑着说道，“这也许又是一个好消息。”

    他只是负责初步接触，真正的谈判，还是要由哈斯勒这个俱乐部经理还接手。

    “确实是好消息。”哈斯勒很高兴，“这种没有什么经验的谈判对象，很好对付。”

    “福贾俱乐部那边怎么样了？”费歇尔问道，在他看来，搞定江晨曦那边并不难，重要的是让福贾点头。

    “他们要价一百二十万欧元。”哈斯勒说道，“不过，我也表达了我们的态度，八十万欧元，一欧元都不会再多了。”

    “谈判是你的事情，我只想提醒你，肯特，赶紧敲定转会，以免夜长梦多。”费歇尔说道。

    ……

    2012年3月18日，联赛第27轮，福贾同阿维利诺的比赛。

    比赛已经开始。

    江晨曦现在已经以三十三粒进球遥遥领跑射手榜，这也使得他成为整个联赛最受关注的前锋，他在这场比赛中受到了对手的严密盯防。

    不管他接不接球，他的身边都最少有一名阿维利诺队的球员寸步不离。

    这样的待遇，绝对是联赛明星级别的待遇了。

    当然，这对于江晨曦来说，也已经是家常便饭了。

    ……

    “你注意到那些人没有？”哈斯勒低声对费歇尔说道。

    费歇尔点点头。

    他早就注意到了看台上的那几个人，出于对于同行的天然警惕感觉，他猜到那些也都是球探。

    这些人出现在这场比赛的看台上，目的显而易见，是冲着江晨曦来的。

    看来，江已经引起了更多人的关注了。

    这对于巴塞尔来说，不是好消息。

    “我们必须加快速度。”费歇尔说道，“争取这几天内就完成转会谈判。”

    哈斯勒深以为然，点点头，这些球探的出现，让巴塞尔方面感觉到了紧迫感和危机感。

    ……

    他们猜得没错，这场比赛的看台上，来了几名球探，都是来考察江晨曦这个丙级联赛火热的射手的。

    比赛已经开始。

    虽然还没看到江晨曦有什么发挥，但是球探们都是专业人士，他们看得出来，阿维利诺的后卫对江晨曦非常忌惮。

    这就很说明问题了。

    比赛进行了半个小时，江晨曦都没有什么表现，这也让看台上的几名球探皱起眉头，在本子上记录着什么。

    “我现在突然希望江今天表现一般了。”哈斯勒说道。

    巴塞尔是最先关注江晨曦的，对于江晨曦的考察已经有几个月了，对江晨曦的能力和特点是最清楚的，他们现在不会再因为一两场比赛的表现一般，而改变对江晨曦的追逐态度，如果这样能够迷惑那些球探，就再好不过了。

    和福贾的谈判进行到关键时刻，要是有其他的求购者加入进来，这只会让福贾更加有底气待价而沽。

    ……

    就在这个时候，进球出现了。

    江晨曦为福贾队打破僵局。

    这是一次很普通的边路传中，江晨曦出色的跑位绕开了防守球员，抢在对方再次贴身逼抢之前，一脚铲射入网。

    进球之后的江晨曦这一次没有和任何队友拥抱庆祝，而是径直跑到了角旗区的摄像机前面，转过身去，就把自己背后的号码和姓名都露了出来。

    福贾，二十一号，江！

    随后他就被自己的队友们团团包围，庆祝进球。

    “江这是在和我们打招呼呢。”费歇尔一边鼓掌，一边笑着说道。

    “恐怕是‘示威’吧。”哈斯勒苦笑一声。

    “所以，我们必须立刻完成转会。”费歇尔语气严肃说道。

    “是的！”哈斯勒面容一整，点头，他决定再次提高报价，他相信，这个报价会让福贾方面满意的。本来他还打算继续和福贾僵持着，但是，现在新情况出现，哈斯勒果断作出决定。

    ……

    看台上的几名球探都是眼前一亮，那个中国射手此前几乎毫无表现，但是，当他引起众人关注的时候，就是场上的焦点，是进球出现的时刻！

    这就是射手！

    江晨曦的进球很简单，看起来很容易。

    是的，就是容易。

    但是，在球探们的眼中，就是这‘容易’才是最值得欣赏的。

    那种让人惊叹的跳起来欢呼的精彩过人和射门，虽然更加让人激动，但是，那不是常态，只有这样的容易的射门和进球，才是最值得关注的。

    这样的球员，才最靠谱！

    ……

    最终，这场比赛凭借江晨曦的首开记录，福贾队二比零完胜阿维利诺，继续领跑意大利丙1联赛积分榜。

    而排名第二名的特拉纳本轮被巴维亚客场零比零逼平，同时，排名联赛第三名的塔雷托在自己的主场被班尼云度一比一逼平了。

    这样的话，福贾队已经领先特拉纳7分，领先塔雷托14分了，他们看起来距离意大利乙级联赛越来越近了。

    在比赛结束之后，福贾俱乐部就收到了来自巴塞尔方面的，关于江晨曦的第三份报价：100万欧元！

    这正是福贾队俱乐部经理帕沃尼最终的心理价位。

    他喊出120万欧元，只是为了给巴塞尔留下讨价还价空间的。

    100万欧元，这个价格足以让帕沃尼满意了，江晨曦表现再出色，也只是丙级联赛的球员，这个舞台注定了他的身价不可能再高了。

    皮科洛.德维罗训练基地，俱乐部经理的办公室里，福贾俱乐部经理和主教练博纳奇亚进行了一次闭门会议，最后，福贾队主教练面色沉重的离开了。

    很快，巴塞尔方面收到了福贾的答复，他们接受了巴塞尔方面对江晨曦的一百万欧元的报价。

 第047章 尘埃落定（急求推荐票、求收藏）

    福贾接受了巴塞尔对江晨曦的一百万欧元转会费的报价，苏薰也和巴塞尔俱乐部就江晨曦的个人待遇开始了正式的谈判。

    双方就签约合同期限，江晨曦的薪水、奖金以及其他一些事关个人待遇的条款进行了讨论。

    基本上算是比较顺利的。

    巴塞尔一百万欧元的转会费都掏了，他们本身也是瑞士超级联赛的豪门球队，虽然比不上五大联赛的豪门，但是，在个人待遇上，并没有抠门。

    而苏薰也很理智，在薪水上比较务实，没有狮子大开口。

    最终，谈下来的基准年薪是20万欧元，以后视江晨曦的表现会有不同幅度的增长。

    进球奖金，赢球奖金等等附属待遇，双反争议不大，很快也达成了共识。

    而在合同年限上，苏薰一开始坚持签约三年，巴塞尔坚持五年的最长合同年限，最终双方各退一步，签约四年。

    ……

    一下午的时间，这些基本个人待遇就谈妥了。

    负责谈判的巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒心情不错，正如他所料，对方这个女孩很‘稚嫩’，谈判进展顺利。

    不过，就在哈斯勒以为一切顺利的时候，谈判的最后，苏薰却提出来一个要求。

    “最后，我希望在合约中能够加入一个违约金条款。”苏薰淡定说道。

    这是她和江晨曦一起分析讨论之后的结果，巴塞尔是瑞士超级联赛的豪门、是欧冠常客不假，但是，毕竟不是主流联赛，江晨曦将来的目标是五大联赛的球队，更有企图心点来说，是五大联赛的豪门球队。

    走一步看三步！

    现在就必须为未来做好规划。

    ……

    哈斯勒惊讶不已。

    对于违约金条款，哈斯勒自然不陌生，球员要求在合约中加入违约金条款，这是避免将来有更大的舞台出现的时候，会受制于所处球会。有了违约金条款，就等于是在球员的合约上留了一个后门，对于球员很有利的后门，对方球会看中这个球员，只要砸钱，拿出违约金，就可以直接挖人了。

    一般而言，只有那些对于自己的未来非常自信的球员，认为自己的未来肯定会发现更好，会加盟大球会，会前往更大的舞台，才会要求在条约中加入违约金条款的。

    哈斯勒也知道巴塞尔虽然是瑞超豪门，但是，和五大联赛的大球会还是无法相媲美，球员想要以巴塞尔为跳板加盟更大的球会，这是可以理解的。

    但是，你只是一个意大利丙级联赛的球员，我们巴塞尔看得上你，你就应该感恩戴德，欢呼雀跃了，现在还没有加盟，就想着以巴塞尔为跳板？！

    你哪里来的自信？！

    这就让哈斯勒有些不爽了。

    ……

    而且，与此同时，对方的这种自信，也让哈斯勒警觉，他想起了费歇尔对江晨曦的评价：这是一个很有天赋的好苗子，未来的发展值得期待。

    出于对于费歇尔的眼光的信任，哈斯勒尽管对于江晨曦未来的发展潜力保持审视态度，但是，他也不得不考虑万一江晨曦将来真的有非常出色的发展，巴塞尔如何要最大限度的获得更多的利益。

    也许，这个中国前锋将来真的会大红大紫？

    即使是有百分之一的可能，那也要考虑到这一点！

    这样的话，这个违约金条款更加不能加入进去了！

    ……

    哈斯勒脸色阴沉：“很抱歉，苏小姐，违约金条款这一点，我们不能同意。”

    苏薰态度坚决：“如果你们不能同意，我们也不能同意这个合同。”

    苏薰知道自己在谈判上很稚嫩，所以，为了这次谈判，她做足了功课，她非常清醒，在此前就考虑的很清楚，哪些可以让步，哪些必须坚持！

    个人待遇即使是竭力争取，也和现在的结果不会有太大的差距。

    所以，不需要太强硬，只要在合理范畴就能接受。

    但是，违约金条款，是她必须争取的，她要为江晨曦的未来考虑，她对江晨曦有信心。

    “苏小姐，我想我有必要提醒你，我们巴塞尔看上了江晨曦，这是……”哈斯勒板着脸说道。

    苏薰没让哈斯勒把话说完，直接打算，“没错，这正是我要说的，现在是巴塞尔看上了我们，不是我们恳求巴塞尔收留。”

    这番话说得铿锵有力，实在是让人惊讶会出自这么年轻漂亮的女孩嘴中。

    ……

    哈斯勒话被打断，尽管有些生气，不过，闻听此言，也是惊讶不已，他开始真正的审视打量这个此前在他看来非常好对付的菜鸟谈判对手。

    气氛一时之间有些僵硬。

    “违约金的金额，我们可以商量，但是，必须加上违约金条款。”苏薰一脸严肃说道。

    谈判暂时陷入僵局，暂时中断。

    肯特.哈斯勒随后给巴塞尔俱乐部的主席伯恩哈斯.赫斯勒打了电话，详细汇报了谈判的示意。

    赫斯勒听了汇报之后，陷入了沉思。

    ……

    “对于江，我们得出的判断是什么？”赫斯勒问。

    “迪特尔非常看好江，认为他非常有潜力。”哈斯勒思考再三，将费歇尔的判断和分析告知主席先生。

    “既然迪特尔如此看好江。”赫斯勒停顿了一下，思考之后说道，“那就答应对方，违约金条款可以加，不过，金额至少要1200万欧元。”

    “1200万欧元？这是不是高了，要知道，沙奇里的身价也没有这么高。”哈斯勒一愣，这个金额是不是定的太高了，要知道，目前巴塞尔的头号球星沙奇里一直被德甲豪门拜仁慕尼黑追逐，目前拜仁对沙奇里的报价也只是1000万欧元而已，巴塞尔方面也对此有过评估，认为最终的成交价会在1100万欧元左右。

    “就是1200万欧元。你告诉对方，能够接受的话，就可以加入违约金条款，不能接受，我们也不会接受违约金条款。”赫斯勒微微一笑说道，不管这个中国球员未来多么出色，这个违约金的金额都是非常保险的，他不相信对方的发展会比得上巴塞尔自己培养出来的瑰宝。

    哈斯勒点点头，他明白了赫斯勒的意思了，你不是要违约金条款嘛，好，我就拿出比我们巴塞尔的瑰宝身价还要高的价码，你要么接受，要么收回违约金条款的诉求。

    他笃定对方会被1200万欧元的金额吓到的，定然会收回违约金条款的诉求。

    ……

    “苏小姐，我再次提醒一下，你不需要再考虑一下了？”哈斯勒表情纠结，说道。

    他没想到，对方在听到1200万欧元的金额之后，稍作考虑，就点头同意了。

    苏薰摇头。

    她的脑海中想起这两年以来，江晨曦的坚持，无论多么困难，都没有放弃，现在终于成功的再次回归球场，命运都无法让他低头，他做到了！

    她对江晨曦的未来有信心！

    这样努力的江晨曦，一定会有着无比辉煌的未来！

    她想起江晨曦对她说的话，‘放心大胆的去谈吧，我对自己有信心！’

    你对你自己有信心！

    我也对你有信心！

    ……

    “1200万，可以。”苏薰眼神坚定，“我对他有信心！”

    “ok！”哈斯勒微微一愣，耸耸肩说道，“那就没有什么问题了，签约4年，违约金1200万，你再核对一下，没问题的话，就剩下体检和签字了。”

    苏薰点点头，表示没有别的问题了。

    “后续的签字流程，我会安排费歇尔先生来进行。”哈斯勒说道，“我这边还有事情要赶回瑞士，实在是抱歉了。”

    “没问题。”苏薰点头微笑，合约已经谈妥，签字只是最后的自然流程了。

    哈斯勒微笑点头，尽管出了点小意外，但是，他自认为谈判始终掌握在他的手中，他心情不错，主动向苏薰伸出了手：“苏小姐，这次谈判，你的表现让我印象深刻。”

    “我代表巴塞尔欢迎江晨曦先生的加盟。”哈斯勒哈哈一笑。

    “谢谢。”苏薰微微一笑，“合作愉快。”

    “合作愉快。”哈斯勒心情大爽。

    双方都对于谈判结果比较满意。

 第048章 福贾走出去的球星们（谢谢大家的支持）

    福贾队俱乐部经理帕沃尼最近的心情很不错，江晨曦转会巴塞尔的协议已经达成，福贾将从这笔转会中有一百万欧元的进账。

    而福贾当初得到江晨曦花了俱乐部多少钱？

    一欧元都没有！

    江晨曦是自由身加盟球会的！

    这一百万欧元可以说是福贾净赚的。

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地，俱乐部经理办公室，房门虚掩着。

    主教练博纳奇亚来到的时候，看到的是辣眼睛的一幕。

    动作1——胖经理手舞足蹈，扭着屁股，“chihapauradelbuio?（谁怕黑）”

    动作2——经理先生捏着自己的胖脸，挤出‘童音’，“io，no!！（我不怕）”

    动作3——胖先生拿起硕大的一根法国长棍，共舞，“nehapaurailcugtocheguardasottoillettooppurenelcassetto。（我的小表弟害怕，他又是检查床底，又是检查抽屉）”

    动作4——咔嚓咬下一大口，“maiono!！（但我不怕！）”与此同时，配以身体对着长棍耸动的动作。

    博纳奇亚捂住嘴巴，强忍着没有笑出猪叫声。

    同时，他的内心是不爽的，他在为球队失去了一个优秀射手而难过，这胖子却在载歌载舞庆祝。

    不爽，又憋着笑，忍得好辛苦。

    帕沃尼看到了在房门外‘耸动’身子的博纳奇亚，脸色一僵，挤出尴尬的笑容，“瓦尔特，你来了，恩，你刚才看到的是，我正在排练，排练节目……”

    说着，一把将博纳奇亚拉进来，关上了房门。

    经理先生和主教练先生进行了一次简短但是卓有成效的会谈，为了安抚球队主教练博纳奇亚对于江晨曦转会离开之后的忧虑，帕沃尼答应博纳奇亚引进桑普多利亚的年轻射手西蒙尼.扎扎，这个二十一岁的小伙子这个赛季被租借到斯塔比亚足球俱乐部、维亚雷吉奥足球俱乐部效力，看这个架势，桑普多利亚并不排斥继续租借这个年轻射手，福贾完全可以租借来用嘛。不仅仅是扎扎，意甲联赛其他球队的青训冗员，福贾都可以帮忙练级。

    ……

    博纳奇亚对江晨曦非常满意。

    他一开始还担心在已经确定要转会去巴塞尔的情况下，江晨曦会有些懈怠，但是，实际上，江晨曦在随后的比赛中表现出更好的状态，更加的努力！

    江晨曦的职业态度无可挑剔！

    在联赛第28轮的比赛中，福贾主场三比二战胜了卡普里，江晨曦梅开二度，将自己的联赛进球数提升到了36球。

    最让福贾球迷欣喜的是，在当轮联赛中，他们的追赶者特拉纳遭遇了滑铁卢，特拉纳主场零比一爆冷输给了士柏。

    这样的话，在联赛积分榜上面，福贾队以67分的积分，已经领先特拉纳整整10分之多了。

    在联赛还剩下6轮的情况下，这是相当大的领先优势。

    用福贾当地媒体的话说，现在福贾已经一只脚踏入了下赛季的意大利乙级联赛赛场。

    ……

    “这是怎么回事？”博纳奇亚在办公室里暴跳如雷。

    最新一期的《福贾体育快报》在自己头版上报道了猛料：根据我们的来到消息，江已经确定离开福贾，他将会加盟一家能够踢欧冠的豪门球队……目前这笔交易已经完成，那些还在为江欢呼的福贾球迷，你们是否感受到了背叛的滋味？那个中国人不声不响的已经另攀高枝了……

    也难怪博纳奇亚会如此愤怒，在球队进入到升级的最后冲刺阶段的时候，《福贾体育快报》报道出江晨曦转会离开的消息，这不啻于是一枚深水炸弹，会极大的动摇福贾的军心和士气，同时也会引起球迷的抗议，江晨曦现在在球迷中的人气非常之高，可以说是除了长期效力球队的老队长博迪亚斯之外，球迷最喜欢的就是江晨曦了。

    福贾和巴塞尔方面已经达成默契，在赛季结束之前，不会透露江晨曦转会的消息，但是，谁能够想到，消息竟然泄露了。

    博纳奇亚的办公室电话响了。

    是俱乐部经理帕沃尼打来的。

    挂掉电话，博纳奇亚就匆忙赶往俱乐部经理办公室。

    ……

    “你们说，这会是真的吗？”酒吧里，福贾的球迷也在议论纷纷。

    “假的，肯定是假的。”有人喊道，“《体育快报》和江是什么关系，我们又不是不知道，他们一直说江的坏话。”

    “说的没错。”

    “我不知道报道上说的是不是真的。”胖子皮特喝了一口啤酒，叹口气说道，“我却有一种感觉，江早晚会离开福贾的，他是一个天才，而现在的福贾，是留不住这样的天才的。”

    皮特的话引来酒吧里的一片沉默，大家都是成年人，都比较理智，明白胖子说的没错，福贾这样的小球会，是留不住天才和球星的，不要提什么福贾在上世纪九十年代是意甲劲旅那样的话，那只是他们自己自我陶醉在回忆中缅怀而已，落魄的凤凰不如鸡，更何况福贾可不是凤凰，这支球队建队92年了，在92年的历史长河中，从本质上来说，福贾就是一支草根球队。

    而这些年来，他们早就习惯了球星们在福贾成才，然后离开了这里，去了大舞台。

    别说是江晨曦了，就是帕斯奎尔.帕达利诺，这位前意大利国脚，在福贾出生，在这里长大，是最纯粹的福贾人，在福贾崭露头角之后，就立刻转会去了意甲劲旅博洛尼亚。

    吉乌塞佩.西格诺里，上世纪九十年代意大利最顶尖的射手之一，和江晨曦一样出自国际米兰青训的天才，但国际米兰当时并未看好他，未与之签订合同。此后他在皮亚琴察、特伦托队时因身材瘦小得不到重用，表现一般。直到1989年，泽曼慧眼识才，将他带到福贾队。在泽曼的地毯式轰炸打法中，西格诺里如鱼得水，于90-91赛季打进11球，帮助福贾升入意甲。91-92球季的意甲联赛中，西格诺里同巴亚诺组成了恐怖锋线，两人联手打入29球，成为炙手可热的球星，然后就收到了来自豪门拉齐奥的邀请，西格诺里义无反顾的离开了，从此真正走上了巨星之路。

    ……

    “这就是小球会的命运。”皮特指着酒吧靠墙上的那些泛黄的照片，那上面有帕达利诺、西格诺里、弗朗西斯科、巴亚诺、伊戈尔.沙利莫夫（俄罗斯著名球星，离开福贾后加盟国际米兰）丹?佩特雷斯库（罗马尼亚著名球星，离开福贾后，加盟切尔西）、路易吉?迪比亚吉奥（意大利著名球星，离开福贾后，先后效力罗马、国际米兰等豪门）。

    这个有些老旧的酒吧，是小恶魔军团的‘据点’，酒吧那整整一面墙，都是照片，这些泛黄的照片，记录了从这个草根球会走出去的球星，他们在这里成长，在这里崭露头角，在这里开始了自己的峥嵘岁月的影子，然后，离开这里，加盟一个个大球会，成长真正的巨星。

    不知道在他们回忆往事的时候，他们会否会记得他们在福贾，在那个小城的峥嵘岁月……

    就在此时，酒吧电视机里：

    “……我们非常高兴的宣布，福贾已经和瑞士巴塞尔俱乐部达成了协议，江晨曦将在2012年7月1日正式转会加盟巴塞尔……”

    ps：也不知道什么时候睡着的，不过，总算是难得的睡眠时间长了一些，谢谢大家的理解和支持。

    关于***的分割线，【其人不仁】兄台说自己听书的时候‘满脑袋都是星星星星星星星星星……’，好吧，原谅我，我脑补了一下那场景，很不厚道的笑出声。是我的错，我自己没有听书的习惯，所以，没有及时考虑到听书的朋友，以后，就直接用‘……’来作为分割界限，~..~。

 第049章 是我们要感谢江！

    电视画面中，是福贾俱乐部官方网站的通告截图。

    主播的讲解声音，告诉所有人发生了什么事情。

    “……福贾感谢江在这个赛季，对球队所作出的贡献，感谢他的进球，感谢他帮助球队取得的胜利，感谢江还会和我们一起继续前进，最后祝愿江未来在巴塞尔一切顺利……””

    在官网的最后，是对球员的例行感谢致辞。

    “竟然是真的？”

    “是巴塞尔！”

    “见鬼！”

    “他怎么能够这样子，是福贾收留了他，他竟然……”

    “闭嘴，华尼托，不要那么说。”

    “难道不是吗？”

    “巴塞尔是可以踢欧冠的豪门，这个选择也没错啊。”

    “我还是无法接受……”

    “都闭嘴！”小恶魔军团的老大卡奇洛发话了，他一巴掌拍在吧台上，发出巨大的声响。

    酒吧内立刻安静下来了，众人都看向他。

    “安静。”卡奇洛打了个酒嗝，指了指电视机。

    ……

    电视画面中出现了福贾俱乐部经理帕沃尼的胖身影。

    “是的，谈判进行的很顺利，这对于福贾和巴塞尔来说都是双赢的。”

    “一百万欧元的身价！这打破了意大利丙级联赛球员转会记录。”

    “这笔资金对于俱乐部的财政是有帮助的。”说道这里，帕沃尼面对镜头，苦笑一声，“在这里，我要感谢江，他的一粒粒进球帮助球队不断前进，即使是未来离开了，也为球队留下了不菲的转会费。”

    酒吧内一片喧哗之声。

    没有人想到帕沃尼如此坦诚，不仅仅对于俱乐部的财政困难坦诚以告，更是直言不讳江晨曦的离开，为球队带来了不菲的收入。

    “这个混蛋，为了钱，卖掉了江！”有人骂道。

    不过，此人没有获得更多的人回应，大家都有些沉默，对于俱乐部的财政状况，大家都知道，所以，当听到帕沃尼如此坦诚说出来的时候，众人在惊讶之余，反而很快就接受了这个解释。

    “这么说，江即使是离开了福贾，他也不欠福贾的。”记者问帕沃尼。

    “是的。”帕沃尼面对镜头，“他不欠福贾的，反而，福贾应该谢谢他。”

    ……

    酒吧内突然的安静。

    “是的，那个胖子说的没错。”有人叹了口气，“江不欠福贾的。”

    “是啊。说起来，我们一开始对他很不友好，但是，他没有生气，在球场上更是表现也来越努力，越来越是出色，是我们应该谢谢他。”

    有人看向皮特，当初正是胖子皮特引领众人向江晨曦发难的。

    “是我的错！”皮特捂住脸，十分痛苦。

    “皮特。”卡奇洛拍了拍胖子的肩膀，“福贾留不住江的，就如同我们留不住西格诺里和迪比亚吉奥一样。”

    就在此时，电视画面中，出现了福贾队主教练博纳奇亚的身影。

    ……

    “没有人愿意失去这么一位出色的球员，但是，这就是足球。”博纳奇亚说道，“我要感谢江，感谢他的职业态度，在和卡普里的比赛前几天，转会谈判就完成了，我一度担心这会影响到江的状态，但是，大家都看到了，和卡普里的比赛中，你一点也看不出来这是一个赛季结束后就要转会离开的球员，他他比以往都更加努力，他继续进球，他继续和球队一起前进……”

    “江的职业品德无可挑剔！”

    听到博纳奇亚的话，酒吧里的球迷都恍然，纷纷点头，如果博纳奇亚不说，他们根本看不出来那场比赛的时候江晨曦已经确定要转会了。

    而正如博纳奇亚所说，江晨曦在那场比赛表现的比以往还要努力，他的两粒进球，帮助球队三比二战胜对手，拿到关键的三分！

    “我们要谢谢江！”胖子皮特突然起身，涨红了脸，挥舞着拳头吼道，“他不欠福贾的，更不欠我们的，相反我们欠他的，我们欠他一句感谢！”

    “说的没错，我们要谢谢江。”

    “谢谢他的进球！”

    “是的，没有江，也许我们不是在考虑升级，而是在考虑保级了。”

    ……

    看着情绪激烈的伙伴们，他们的首领卡奇洛微微叹了口气，看来不需要他再费尽口舌去劝慰大家了，相比较这些伙伴们，经历过西格诺里的离开，经历过迪比亚吉奥的离开，特别是帕达利诺这个真正的福贾人的离开，卡奇洛早就对于球员的离开看淡了许多，只要球员还在福贾的时候表现出职业水准，就足够了。

    想到自己和江晨曦的几次接触，他对这个小伙子印象很好。

    想到自己将a级房间的钥匙交给江晨曦的时候，情绪激动的谈论起升级的可能，想到这个中国小伙子语气平淡，但是，眼神坚定的说出‘会贡献全部的力量帮助球队升级’的话……

    卡奇洛一样脖子，喝完杯中酒，露出了笑容，这个中国小子，真的要做到了……

    现在他们距离乙级联赛，似乎只剩下时间距离了。

    ……

    电视画面中，还在讲述江晨曦的转会事宜，福贾的官方态度很明确，这是双赢的转会，感谢江晨曦，中国前锋不欠福贾，是福贾应该感谢他！

    记者随后还采访了皮科洛.德维罗训练基地的工作人员。

    “谢谢江！他是非常棒的小伙子。”草坪维护工人福克洛说。

    “江是我见过的最努力的球员，他每天训练结束后都加练，他真的很努力，谢谢他为球队的付出。”球队更衣室保洁阿姨说。

    “我祝愿江未来在巴塞尔一切顺利，很高兴他能够去踢欧冠了，那是属于他的舞台！”训练基地看门老人说道，说话的时候，他牵着的边境牧羊犬似乎也在汪汪叫的点头。

    这……

    “帕沃尼那胖子没有这么聪明吧。”卡奇洛摸着自己的肥肥的下巴，有些疑惑。

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地。

    秘书小姐快速的跑进办公室。

    “怎么样？”

    “有球迷来抗议吗？”

    “卡奇洛那胖子没有来闹事吧？”

    俱乐部经理帕沃尼，主教练博纳奇亚，助理教练保罗.斯特林加拉齐声问道。

    秘书小姐一脸兴奋，“没有，没有球迷抗议，俱乐部的电话差点被打爆了，都是来表达对于江的感谢的。”

    “小恶魔军团那边，据说他们正在准备策划节目，他们也要感谢江。”

    帕沃尼等人闻言，长长的舒了一口气。

    秘书小姐离开了，临走的时候，还在赞叹这是谁的策划主意，简直是棒极了。

    “厉害！”

    “听说江的助理还只是一个大学生呢。”

    帕沃尼等人大眼瞪小眼，终于，发自内心的赞叹一声。

    此前，就在他们对于江晨曦的转会消息泄露感到头痛，气急败坏、正在想应对的办法的时候，他们接到了江晨曦的助理苏薰打来的电话……

 第050章 大惊喜（求推荐票、求收藏）

    江晨曦的住处。

    客厅里。

    迪特尔.费希尔以代表巴塞尔俱乐部在一式三份的合约上签字，随后将合约递给了江晨曦。

    江晨曦从苏薰的手中接过签字笔。

    “谢谢，小薰。”江晨曦拥抱了苏薰，对于这个女孩，他有太多的感激和感动，不仅仅是这次关于转会消息的泄露的危机处理，更因为这两年多的时间来，这个女孩默默的陪伴和鼓励，如果没有苏薰一直的鼓励，他不知道自己在这段黑暗的时光能否坚持走到现在。

    孤寂苦难的日子里，这个女孩就如同一盏小桔灯，一直温暖着他的心，偎依陪伴他前行，照亮前方的路。

    苏薰微笑着，看着江晨曦在合约上认真的签上自己的名字，女孩的眼角有些湿润：终于，历经苦难，他终于要回到属于他的舞台了！

    双方合约签订，现在只待赛季结束之后，江晨曦通过了体检，然后将合约提交瑞士超级联赛备案，就完成了最后的签约流程，从某种意义上来说，只要福贾的赛事一结束，江晨曦就可以算是巴塞尔的一员了。

    ……

    “江，欢迎加入巴塞尔。”费歇尔和江晨曦握手。

    “谢谢，很高兴能加入这样有着悠久历史的球队。”江晨曦眼神坚定。

    “别动。”苏薰拿起数码相机，按动快门，咔嚓拍下了这张照片。

    在这处简朴的公寓里，这个中国小伙子和瑞士超级联赛豪门正式签约，没有鲜花和掌声，没有新闻发布会，他从意大利丙级联赛加盟了这家欧冠球队，开始了他震惊整个欧洲大陆的传奇之路。

    ……

    2012年4月1日，愚人节。

    塔雷托，埃拉斯莫伊亚科夫体育场。

    比赛进行到第八十九分钟，福贾队的前场任意球机会，佩佩图伊尼开出的任意球吊进禁区，在双方的拉拉扯扯中，第一点谁都没有能够顶到，随后这引起了塔雷托禁区里的混乱，在乱战中，江晨曦聪明的绕前、摆脱了齐欧齐阿的拉扯，抢在所有人之前伸脚一捅，将足球送入了网窝。

    “gooooooaaaaaal！”

    “绝杀！这是绝杀！四比三！四比三！江的第三粒进球，帽子戏法！他在最后时刻奉献绝杀！”佩索托在解说席上一跃而起，挥动手臂喊道，“前进！福贾！”

    在福贾和塔雷托的比赛之前，特拉纳和蒙扎的比赛结束了，特拉纳继续了他们最近的低迷状态，他们在客场被蒙扎一比一逼平了。

    这也就意味着，如果福贾拿下这场比赛，他们将在积分榜上面领先特拉纳十二分了！

    这轮联赛过后，只剩下5轮联赛了，5场比赛，领先12分，福贾甚至只要再赢下一场比赛，就能够提前锁定丙1联赛a组的冠军以及升级名额！

    所以，江晨曦的这个绝杀进球太重要了。

    ……

    江晨曦进球后用力的振臂，他挥舞着拳头，冲到了客队球迷的看台下，向球迷们鼓掌致谢。

    整场比赛，来到客场的福贾球迷都在为他加油，为他鼓掌，客队球迷看台上横幅、旗帜飘扬，上面写的都是感谢他的话，祝福他的话，小恶魔军团还制作了一个他的巨大的漫画像，一直在呼喊他的名字。

    还有几场比赛，赛季结束后，他就要转会离开这里。

    在可以预知的未来，他不会再穿上福贾的球衣。

    尽管福贾只是他的职业生涯的一段路途，但是，这段经历，这段记忆，将永远留在他的心中。

    他没有忘记自己答应球迷领袖卡奇洛的话。

    他要竭尽全力带领福贾升级成功，为这个球会，为这段记忆，留下一座冠军奖杯，一个回归乙级联赛的荣耀！

    在他最困难的时刻，福贾给了他机会，他要回馈给福贾的是：联赛冠军的荣耀和升级回归的涅槃！

    ……

    最终这场比赛，福贾客场四比三击败了塔雷托，江晨曦上演了帽子戏法，将自己的联赛进球数提升到了恐怖的39球！

    同时，输掉了这场比赛之后，塔雷托落后福贾19分，提前无缘联赛冠军的争夺，也失去了直接晋级下赛季意乙联赛的机会，他们将不得不将希望寄托在赛季结束后的升级附加赛上。

    赛后，塔雷托主教练戴维德.迪奥尼基也放下了骄傲，向对手送上祝贺之词，并且一改此前对江晨曦的‘不屑’态度，对江晨曦赞不绝口，特别称赞了江晨曦的职业态度。

    “他一点也不像是一个确定要转会离开的人，这场比赛，他给我的感觉是比首回合还要疯狂，对进球更加饥渴。”迪奥尼基感叹说道。

    ……

    华夏，‘晨曦之光’企鹅群。

    “苏薰的博客更新了没？”——‘想渣’。

    “还没。”——‘七少爷的长枪’。

    “福贾已经二十轮不败了吧。”——‘大头吕’。

    “是的，按照现在的形势，福贾很有可能拿到联赛冠军，直接晋级下赛季意大利乙级联赛。”——‘国旗飞扬’。

    “太牛了！没记错的话，在江晨曦加盟福贾之前，他们还是排名中下游，接近降级区呢。”——‘愤怒的舒克’。

    “当然牛了，踢了不到二十场比赛，进了三十多个球，爱疯狂了，晨曦威武！”——‘t神’。

    “哈哈，老t，没想到万年潜水的老t也被炸出来了。”——‘想渣’。

    “那必须的，江晨曦太牛了。”——‘t神’。

    “实际上，按照赛程，现在福贾应该又踢了两轮比赛，已经到29轮了吧。”——‘国旗飞扬’。

    “是的。@小丸子，有最新的消息吗？”——‘想渣。’

    ……

    话音未落。

    “苏薰的博客刚刚更新了，快去看，有大惊喜。”——‘小丸子’。

    群里立刻欢呼声一片。

    ……

    苏薰的博客：晨曦之光。

    战绩汇总：

    “2012年3月25日，联赛第28轮，福贾主场3：2卡普里，江晨曦梅开二度，个人联赛进球数达到了36球……在联赛积分榜上，福贾领先特拉纳10分，升级在望。”

    “万岁！”

    “太棒了！”

    众人兴奋欢呼。

    “2012年4月1日，联赛第29轮，福贾客场四比三塔雷托，江晨曦再次上演帽子戏法，个人联赛进球数达到了39球……本轮联赛特拉纳再次丢分，现在，福贾领先特拉纳12分，在联赛还剩下5轮的情况下，距离乙级联赛一步之遥。”

    “牛逼！又是帽子戏法！”

    “太牛了！”

    “这么说，下赛季我们就能够看到江晨曦踢意乙了！”

    “当然了！”

    “我算了一下，江晨曦踢了21场比赛，进了39球，场均1.857球，这进球效率吊炸天。”

    “太恐怖了！”

    “不愧是江晨曦！”

    ……

    就在此时，群主‘小丸子’终于忍不住说话了：我刚才说了有大惊喜，你们竟然没有人注意到？∑(￣□￣；)。

    惊喜？

    大惊喜？

    众人面面相觑。

    没看到啊。

    就在此时，‘大头吕’惊呼一声：快看，苏薰连发了两篇，后面还有一篇博客《⊙＿⊙《，出大事了，大惊喜~(￣▽￣)~。

 第051章 凤凰涅磐，浴火重生

    2012年4月2日，新潮微博上，一篇不起眼的文章悄悄的在网上流传开来，并且以极快的速度上了热门话题。

    “凤凰涅槃，浴火重生！”——：

    “我们每个人都有人生最低谷的时刻，两年多前我就处于这种状态里，内心深处从里到外透着绝望的气息，当时，刚刚大学毕业，找工作处处碰壁，二老的身体一直不好，我的压力很大，内心深处无时无刻都被恐惧和压力填满，我本来就不是一个喜欢竞争的人，当时的内心是绝望的。”

    “在那个时候，我最喜欢的球员，国少队出身，加盟意甲豪门国际米兰的江晨曦遭遇重大伤病，医生断言他这辈子都无法返回球场了，这对我而言，不啻于是双重打击。”

    “那个时候的我是绝望的。我认为江晨曦也是绝望的。”

    “我一直默默的关注着江晨曦，猜想他会怎么做？放弃足球？另谋出路？”

    “当时，我的内心是灰色的，我甚至在想，要是江晨曦就此放弃了，也挺好的。”

    ……

    “在‘晨曦之光’博客里，我和同为江晨曦的球迷一起，见证了这两年的时间里他的点点滴滴。”

    “一次次的手术，一次次的磨难，看着从江晨曦的腿上取出的钢钉，看着坐在轮椅上的那张笑脸，我的内心被触动了。”

    ”面临这样的困难和磨难，江晨曦始终微笑面对，始终昂着头颅！“

    “和他比起来，我的这点事情算什么呢？最起码，我没有被宣判自己的未来是死刑！”

    “他努力恢复训练！”

    “他始终不曾放弃！”

    “他说了，即使是命运也无法让他跪地求饶！”

    “一次次的试训，一次次的被拒绝！”

    ”他甚至因此而被意大利小报嘲笑挖苦！精神上备受折磨！“

    “但是，他始终坦然面对！”

    “他始终坚持梦想！”

    ……

    “去年十月份，当我们得知江晨曦通过了福贾的试训，正式加盟福贾的时候，群里一片欢呼，在电脑前，我哭了！”

    “没错，这只是一家意大利丙级联赛的球会，但是，我们很满足，我们很高兴，对于一个被医生和专家判定无法重返球场的人来说，他回到球场，回到那里，这就是伟大的胜利！”

    “我对自己说，江晨曦好样的！”

    “我对自己说老t，你也可以！”

    “接下来的这段时间，对于群里的我们来说，是梦幻一般的。”

    “江晨曦进球！”

    “江晨曦又进球了！”

    “江晨曦疯狂的进球！”

    “21场比赛，39粒进球，带领球队从降级区一路杀到榜首，他成为福贾的城市英雄，现在他们距离下赛季意乙联赛只差时间！”

    ……

    “这真是很不可思议，对不对？！”

    “一个被宣判了不可能重返球场的球员，现在，他回来了，他做到了，他还能做得更好！”

    “昨天，我们得到了让我们无比兴奋的消息，江晨曦已经和瑞士超级联赛豪门巴塞尔签约，他将在赛季结束之后以100万欧元的身价正式转会这家瑞士豪门球会！没错，就是那个在本赛季欧冠联赛中淘汰了曼联的巴塞尔！”

    “我们欢呼！我们兴奋，我们为他鼓掌！”

    “当很多人早已将他遗忘，当残酷的现实一次次的打击，他始终不曾放弃！”

    “他高昂着头颅，对命运说不！”

    “他努力奔跑，只为了回到那个本该属于他的舞台！”

    “加油，江晨曦！我也在为自己加油，现在的我，乐观，积极，我会努力工作，我希望有朝一日，我凭借自己的能力，能够去现场看球，在欧冠的看台上，看你驰骋，我们有一个梦想，高举五星红旗，在看台上为你加油，为你的进球肆无忌惮的欢呼，这感觉一定很棒！”

    “加油江晨曦，加油，同为年轻人的我们！”

    ……

    在文章的最后，是一张照片：

    这是一个简朴的房间里，一个大男孩在和一个西方中年男子握手，男孩的脸上阳光般的笑容，眼神明亮有神。

    ——江晨曦和瑞士巴塞尔俱乐部签约瞬间。

    ……

    这篇长微博，很快就被新潮微博的工作人员发现，认为很有正能量，给与大力推广，很快就上了热门话题。

    “江晨曦？谁啊，没听说过。”

    “我知道这个小伙子，以前的国少队天才，可惜了。”

    “造谣可耻！一个被判定无法踢球的人，还21场比赛39球，你咋不上天呢？”

    “中国足球有天才吗？哈哈哈！”

    “底线呢？江晨曦早就陨落了，他的遭遇很不幸，不要再拿他来制造话题了好不好？”

    “随便发一个照片，就说签约巴塞尔？博主智商欠费。”

    “搞怪？博眼球？”

    “附议！”

    ……

    一时间，这篇博文的作者t神引起了铺天盖地的非议，江晨曦也未能幸免，引来了一阵批评，尽管这件事和他没有半毛钱的关系。

    但是，在键盘侠的手中，管你那么多，你出现在文中，就说罪过。

    博文作者t神站出来，指天发誓，自己所言属实，并且发布了苏薰的‘晨曦之光’的博客网址来作为证明，但是，这无济于事。

    后来，‘晨曦之光’的企鹅群里的群友七少爷的长枪、大头吕、想渣、愤怒的舒克，以及群主小丸子等人也纷纷‘现身’，力证‘t神’说的都是真的，群里很多人都是江晨曦的球迷，也都为江晨曦的坚持所感动，但是，依然无济于事。

    “哎呦，还组团了呢。”

    “无耻！”

    “说吧，你们到底收了多少好处费？五毛？”

    “底线呢，做人的底线呢。”

    电脑前，群主小丸子、博文作者t神，以及愤怒的舒克、七少爷的长枪等人又急又气，却是无能为力。

    t神甚至有些失落，懊恼不已，他只是发表了一些感想，想以自身的经历来告诉别人，以江晨曦为榜样，坚持不放弃，坚持梦想，美好的未来在等待。却是没想到引起这么大的反应……

 第052章 在一起，在一起！（第3更，周推2000加更）

    在某大学的宿舍里，几个男生也正在因为这篇博文发生了争吵。

    “这个江晨曦，我以前蛮喜欢他的，后来他受伤了，我还挺难过，没想到现在竟然利用这种事情再次来制造话题。”宿舍老大愤怒说道。

    “这和江晨曦有什么关系？没看到这是江晨曦的球迷发的博文吗？再说了，我看这上面说的挺像是真的。”宿舍老三怒了。

    老大怒了，撸起袖子，“哎呀，要造反是吧，我就说怎么了？”

    老三扭头看向老二，“老二你帮谁？”

    老二坐蜡了，这俩逗比，因为一篇博文吵架，还牵连到老子。

    ……

    就在这个时候，一直在电脑前忙碌的老小说话了，“老大，这次是你错了。”

    众人一愣。

    “我去那个晨曦之光的博客看了，里面记录了江晨曦伤愈之后的点点滴滴，不像是作假，也没有必要作假啊。”

    “还有，那个照片，我也看了，不是p的，最重要的是，我找到了照片中，那个外国人了。”说着，老小指了指自己的笔记本电脑。

    老小是宿舍的电脑高手，在全国电脑大赛中都拿过奖，大家对他的电脑水平是深信不疑的。

    三人凑过来，看到笔记本电脑上，正是那个外国人的照片和资料。

    “迪特尔.费歇尔，瑞士巴塞尔俱乐部技术顾问，俱乐部首席球探。”老小说道。

    ……

    三人一愣。

    卧槽，这意味着什么？

    这意味着那篇博文上说的是真的！

    江晨曦真的加盟瑞超豪门巴塞尔了！

    “还有，我也进了福贾俱乐部官方网站，证实了江晨曦确实是球队的一员。”

    “我还进了意大利丙1联赛的官网，江晨曦确实是射手榜第一，进球数是39！”

    “此外，我在福贾的官网上，找到了此前的新闻，江晨曦确实是以100万欧元的身价正式转会瑞士巴塞尔俱乐部！”

    ……

    “真的啊！”

    “牛逼！”

    老大和老三拥抱在一起，不见丝毫的芥蒂，两人都是球迷，自然是希望博文所说是真的，同时他们想到，网上对那个博文作者t神的声讨，对于江晨曦的批评，现在，喜闻乐见的反转、打脸情节即将上演。

    几个人随后忙碌起来，将老小查到的资料截图和网址分享到了博文下面，以兹证明。

    但是，他们的力量太微薄了，根本翻不起浪花。

    ……

    正在这个时候，微薄实名认证为《足球报》编辑一凡的体育大v发文了。

    一凡的文章，主要有两个意思：

    其一，他进了巴塞尔的网站，确实是看到了巴塞尔花费一百万欧元引进了来自福贾的江晨曦的消息，随后，他分别致电福贾俱乐部和巴塞尔俱乐部，最终证实了江晨曦确实是中国国籍，以前曾经效力于国际米兰青年队，所以，这个江晨曦正是我们所知道的那个江晨曦，消息无误。

    其二。他联系了‘晨曦之光’博客的博主，对方正是江晨曦的助理苏薰女士，从苏薰女士的口中，也证实了江晨曦这两年来，尽管遭遇极大的困难，经历一次次手术，承受了常人无法想象的精神和肉体的双重折磨，但是江晨曦始终坚强面对，始终不曾放弃足球梦想……也证实了江晨曦现在以39球领跑意大利丙1联赛射手榜的事实，而福贾队也在江晨曦的带领下，上演了从降级区到升级去逆袭的好戏，现在，福贾极有希望在下一轮联赛就提前拿到联赛冠军，锁定升级名额。

    一凡是《足球报》的著名记者，有几百万的粉丝，并且此人一向以敢说真话著称，他的话是很有公信力的。

    顿时，网络开始反转了。

    ……

    “竟然是真的！”

    “21场39球！虽然不知道意大利丙级联赛是什么水准，但是，还是觉得好厉害！”

    “楼上的，普及一下，意丙联赛的实力相当于中甲甚至是中超中下游球队！”

    ”楼上的，别胡说，意大利丙级联赛的一些球队，咱们中超球队不一定踢得过呢。“

    “江晨曦，好样的！”

    “祝福！祝贺江晨曦加盟巴塞尔！！！”

    “不说别的，就冲江晨曦的这份坚持，粉他了！”

    ”说的没错，太不容易了，两年的苦难啊！都被判定无法踢球了，始终没有放弃！“

    ”是啊，独自一个人默默前行！太不容易了！“

    “向t神道歉，也祝贺他，有这样的偶像做榜样真好！”

    “附议！”

    ……

    网络上此前的质疑和谩骂，一瞬间烟消云散，赞扬声纷至沓来。

    随后，一凡还特意在t身的博文下留言，发了一张截图，这是巴塞尔官方网站上的截图，并且配以翻译：

    “巴塞尔俱乐部很高兴的宣布两名年轻球员的加盟，球队以一百万欧元的代价，从意大利福贾俱乐部得到了中国射手江，同时，我们花费了两百万欧元的代价，得到了埃及u21国脚穆罕默德.萨拉赫，很高兴同一天签下两名年轻球员，祝愿两个年轻人未来在巴塞尔一切顺利。”

    截图中，有一张照片。

    不知道巴塞尔的工作人员出于什么考虑，将江晨曦和另外那名埃及球员穆罕默德.萨拉赫的照片p到了一起。

    这个身高比江晨曦矮一头的、头发略略卷的埃及青年，依偎在江晨曦的身边，表情羞涩，江晨曦则是眼神明亮而坚定，轻轻‘揽住’了身边同伴。

    网上的吃瓜群众立刻高chao了。

    ……

    “噗，这是怎么回事？结婚照？”

    “谁了解这个萨拉赫？”

    “看起来满羞涩的，你们难道不觉得，他和江晨曦在一起真配呢。”

    “基qing满满。”

    “看来，巴塞尔的工作人员也这么觉得啊。”

    “是啊，是啊，同一天加盟，在一起！”

    “啊啊啊啊，我刚刚查了下，江晨曦是1992年6月15日出生，你们猜猜怎么着，那个萨拉赫也是1992年6月15日出生，这是天生绝配啊！”

    “噗！这真是天生cp！”

    “在一起！在一起！在一起！”

    ……

    t神，想渣，愤怒的舒克、国旗飞扬、大头吕、七少爷的长枪、群主小丸子等人也在围观评论，此时，众人‘面面相觑’，这算是强行拉郎配吗？

    这楼歪到九霄云外去了啊！

    几个人在群里‘对视’了一眼。

    然后开始兴高采烈的狂刷：

    “在一起，在一起，在一起！”——愤怒的舒克。

    “在一起，在一起，在一起！(°▽、°)——想渣。

    “在一起！爱情万岁！∑(°△°|||)︴

    ”——t神。

    “在一起！爱到地老天荒！(￣▽￣)o╭╯☆#╰(￣﹏￣)╯

    ”——小丸子。

    网络上，一时之间，群魔乱舞。

    电脑前，不知道多少人围观笑出猪叫声，然后嗷嗷叫的加入进来……

 第053章 升级之战（求推荐票，求收藏）

    苏薰挂掉电话，忍不住抿嘴笑了。

    国内‘晨曦之光’的群主小丸子打来电话，和她说了说这次国内微博上的网络事件，尽管过程有些跌宕，但是，结果是好的。

    这是米兰大学内的一个咖啡书吧，苏薰坐在靠窗的座位上，桌上放着一本书，美国著名经济学家萨缪尔逊的《经济学》，朝阳透过玻璃窗，披洒下来，女孩青春美丽的脸上蒙上淡淡的金色迷离。

    轻轻搅动咖啡勺，苏薰陷入沉思。

    ……

    国内的这次网络事件引起她的重视和关注，随着网络的飞速发展，明星们不仅仅要注意传统媒体，网络媒体也将成为十分重要的传媒。

    苏薰感谢了小丸子等球迷对江晨曦的力挺和帮助，同时有一个计划开始在她的脑海中形成，对于江晨曦在国内媒体特别是网络媒体上的形象保护和宣传工作，要格外重视了。

    ‘你只要安心踢球就好，其他的交给我了。’

    想到国内网友竟然将江晨曦和那个同时加盟巴塞尔的埃及球员配成了一对，在网上狂刷‘在一起’，苏薰嘴角弯起一抹弧度，真想看看江晨曦和那个埃及队友碰面会是什么样的场景呢……

    ……

    2012年4月4日，2011/2012赛季意大利丙1联赛第30轮的比赛，先赛一场。

    排名第二的特拉纳客场迎战索伦托卡西奥。

    江晨曦和佩佩图伊尼等球员在一个酒吧里看了这场比赛。

    当九十分钟的比赛结束的哨音吹响的时候，球员们跳起来，高举双臂欢呼，做出同样的动作的还有酒吧里的其他球迷。

    特拉纳本轮被对手逼平了，这对福贾来说是天大的好消息。

    这意味着在明天的比赛中，福贾只需要在主场战胜斯帕尔，他们就能够提前四轮夺得丙1联赛的冠军，同时也将锁定了直接升级名额！

    “冠军！升级！”

    “冠军！升级！”

    酒吧里，球迷们又蹦又跳，仿佛已经赢下了比赛的胜利，成功夺冠、提前升级成功了。

    佩佩图伊尼和卡里米.马里亚诺也是兴奋的碰杯，高兴的跳起来。

    ……

    江晨曦没有喝酒，他喝的是橘子水。

    看着载歌载舞的球迷和队友，他心中高兴，是啊，赢下下一场比赛，这个赛季就提前完成任务了。

    “斯帕尔可不好踢。”对面坐下来一个胖子，递给江晨曦一杯酒，“朗姆酒，低度的。”

    “谢谢。”江晨曦接过来，喝了一口就放下，看着有些忧心忡忡的胖子，“怎么了？”

    “我就是担心，我也不知道为什么这样。”卡奇洛苦笑一声，“也许是等待太久了，太期望球队升级了，所以，有点患得患失。”

    “我明白你的意思。”江晨曦点点头，“斯帕尔还需要保级，保级球队很难缠。”

    “是啊。”卡奇洛猛点头，“看到大家都这么乐观，我真担心啊。”说着，看着江晨曦，“还好，还有你，你还是冷静的。”

    “我也认为我们赢定了啊。”江晨曦说道。

    胖子张大了嘴吧。

    江晨曦哈哈大笑，举起橘子水，“放心吧，房东先生，没有谁能够阻止我们赢球，没有谁能够阻止我们明天的主场庆祝！”

    卡奇洛看着江晨曦，看着年轻人的坚定的眼神，他举起手中的酒杯，“不知道为什么，听到你这么说，我突然不担心了。”

    叮！

    江晨曦喝了一口橘子水，挤挤眼，“就这么相信我？”

    “相信！”胖子表情严肃。

    江晨曦摸了摸鼻子，如此耿直的胖子，真是让他没办法继续接话了，不过，这种被信任的感觉，真是很不错。

    “那一定要喝一杯。”江晨曦举起朗姆酒杯。

    酒吧里响起了两个人开心的笑声。

    ……

    2012年4月5日。

    福贾，皮诺.萨切里亚球场。

    2011/2012赛季意大利丙1联赛a组第30轮的比赛，福贾vs斯帕尔。

    这是下午场的比赛。

    四月份的福贾阳光明媚，尽管已经是下午了，阳光还是有一些刺眼的。

    人群在刺眼的阳光下向着球场缓缓移动着。

    他们唱着歌，跳着舞，等待着，期待着九十分钟的比赛后的狂欢时刻。

    江晨曦在福贾的最重要的一场比赛，即将来临。

    ……

    主队更衣室里。

    正在进行战前动员的不是主教练博纳奇亚，而是俱乐部主席卡希洛。

    “……我爱福贾，爱这支球队，爱那支在意大利顶级赛场铸就辉煌的福贾，也爱现在这支球队，有人说，沦落到丙级联赛，这是福贾的耻辱，我不否认，我也有过这样的想法，但是，和那些人只是嘴巴里嘲讽不同，我深爱这支球队，我相信，这耻辱，我们早晚会洗刷，会回到我们该在的舞台，所以，两年前，我回来了，我发誓要带着福贾杀回去，回到乙级，回到甲级，回到我们曾经辉煌的舞台。”

    扫了一眼球员们，卡希洛笑了，“这些长篇大论，你们也许已经听腻了，最后，我再说一遍，这个赛季，我们必须升级，这场比赛，我们必须赢球，今天，我们就要升级，告别这该死的丙级联赛！”

    说着，卡希洛直接打开了手中的皮箱，直接一翻转皮箱，顿时，花花绿绿的钞票铺满了桌子。

    “这是十万欧元，赢了，所有的球员都有份，不赢，我就把它带走……”

    不得不说，这个很少露面的、一手缔造了上世纪九十年代福贾的辉煌的主席先生对于蛊惑人心非常有一套。

    他知道什么长篇大论都不如花花绿绿的钞票更加让人动心。

    十万欧元也许对于豪门球队的球员来说，根本不值得一提，但是，对于月薪普遍在一万以内的丙级联赛的球员们来说，绝对不是小数目了。

    大家此时此刻，眼睛冒光，恨不得立刻就上场比赛，赢下比赛，提前夺冠，提前升级，然后分下这笔奖金，好好的嗨皮一下。

    ……

    “这只是这场比赛的赢球奖金，夺冠，升级，合约规定的该有的奖金，一欧元也不会少！”卡希洛最后说道。

    说完，主席先生带着助手，头也不回的离开了，只留下桌上那敞开的皮箱还有那满满的花花绿绿的钞票吸引着所有人的眼球。

    主教练博纳奇亚苦笑一声，他本来也酝酿好了战前动员的话，但是，现在看来……、

    “好了，看来我什么都不用多说了。”博纳奇亚笑着说道，“去吧，小伙子们，战斗吧！”

    队长博迪亚斯站起来，“赢球，夺冠，分钱！我们走！”

    说着，一挥手，率先走出更衣室。

    众人跟着嗷嗷吼着，冲出了更衣室。

 第054章 斯帕尔

    皮诺.萨切里亚球场的看台上座无虚席。

    球员出场的时候，全场球迷起立，送上了热烈的掌声。

    现场的广播在播报每一个球员的名字，不仅仅是首发球员的名字，就连在替补席的球员的名字也被念出来，赢得一阵掌声和欢呼声。

    江！

    这个姓氏被读出来的时候，引爆了整个球场的震动！

    火山喷发一般的欢呼声和掌声响彻。

    镜头扫过看台，小恶魔军团的球迷，今天统一穿着江晨曦的二十一号球衣，事实上，整个看台上，有不少的球迷都是身着江晨曦的二十一号球衣的！

    江晨曦走出球员甬道，他朝着看台上挥挥手，引起更大的欢呼声。

    ……

    贵宾包厢里，苏薰在鼓掌。她今天穿着淡蓝色的裙子，头上戴着圆顶小帽挡着午后的阳光，照亮她的鼻子，更显娇俏可爱。

    “虽然他只效力福贾一个赛季，但是，这里将会一直流传着他的故事。”身侧，福贾俱乐部经理帕沃尼说道。

    “他不在这里，这里有他的传说。”苏薰用低声轻喃，明亮的眼眸中写满骄傲。

    ……

    从福贾的球迷到当地记者，大家都认为以斯帕尔的实力，很难阻挡福贾，大家都认为福贾这场比赛将比较轻松的获胜——提前锁定冠军——提前升级！

    普利大大区的解说员在这场比赛开始之后也是这个论调。

    “对于福贾，对于普利大大区的所有球迷来说，今天这场比赛就是盛宴的聚会，他们相聚在这里，等待着，等待比赛结束，告别一段困难的岁月，迎接新的未来，乙级联赛的阳光将提前披洒在这块土地，这座球场！”

    “……看看座无虚席的皮诺.萨切里亚球场吧，球迷们来到现场，他们要见证这个伟大的时刻，这个等候多年的回归时刻！”

    在比赛开始之后，佩索托和他的解说搭档塔索拉看着爆满的皮诺.萨切里亚球场看台，有些兴奋的感叹说道。

    但是，比赛开始以后，局面的发展却是有些出人意料。

    斯帕尔打了福贾一个措手不及。

    ……

    比赛第三分钟，斯帕尔前锋雅各布幅图兰带球突破，被福贾后卫科莱迪战术犯规拉倒了，主裁判的哨音响起，吹罚了任意球，并且向科莱迪出示了一张黄牌。

    斯帕尔的任意球。

    他们从尤文图斯租借来的中场球员卢卡?卡斯蒂格利亚主罚的任意球，直接越过了人墙，飞入了球门左上角，福贾队队长博迪亚斯对于这球没有做出反应。

    斯帕尔率先进球了！

    斯帕尔的球员兴奋的奔跑庆祝，他们现在还深陷降级区，现在每一个进球，每一个积分，对于他们而言都格外宝贵。

    看台上的福贾球迷也傻眼了，比赛才刚刚开始，他们可没有想到会是这样的一个局面。

    小恶魔军团也在这一刻哑火了，球迷领袖卡奇洛脸色阴沉的看着场上正在奔跑庆祝的斯帕尔的球员。

    难道自己的担心会变成现实？！

    真他妈的的见鬼！

    然后他的目光看向福贾的场上球员们。

    ……

    球员们大多数都还处于震惊之中，甚至是有些茫然，谁都没想到会开场就落后，他们被这个丢球打的有些措手不及。

    但是，在福贾球员中，有一个人高昂着头颅，他没有理会斯帕尔人的庆祝，而是直接跑回到本方球门前，从球网里捞出足球，然后拍了拍老队长博迪亚斯的肩膀，什么话都没说，抱着足球跑回了中圈。

    是江晨曦！

    看到这一幕，卡奇洛攥紧了拳头，他的眼睛亮了……

    与此同时，看台上的其他球迷也从丢球的失落中回过神来，看到这一幕。

    掌声响起来。

    和卡奇洛一般，随着江晨曦的这个无声而平静的动作，看台上的惊慌、患得患失的情绪竟然消失不见了。

    ……

    “这就是江！他用自己的一粒粒进球，告诉了所有人，有他在，别怕！”佩索托动情说道，“他这样平淡的举动，充满无声的力量！”

    “斯帕尔要是认为他们取得梦幻开局，就能够从这座球场带走满意的结果的话，他们会倒霉的。”塔索拉说道。

    ……

    贵宾包厢里。

    帕沃尼看着这一幕，面色复杂，多么出色的球员，不仅仅在于他能够进球，从这个自信而平静的举动，就可以看出来，这是真正的大将之风！这样的球员，很快就不是福贾的了。

    “我现在真的后悔一百万欧元就卖掉江了。”帕沃尼说道，“巴塞尔人得了大便宜。”

    苏薰微微一笑，嘴角微翘，她把这当做是对江晨曦的夸赞，事实上，也正是如此。

    ……

    五分钟后。

    福贾队的一次进攻机会。

    佩佩图伊尼送出直塞球，阿格迪林在前场接球之后，突然内切，在带动了斯帕尔的后卫过来之后，突然送出斜向分球。

    插上的边后卫托米追上足球之后，直接将足球横向传向门前。

    江晨曦一直在跑位，本来是跑过去接应阿格迪林的，不过，在阿格迪林分球给托米之后，江晨曦就突然冲刺，冲向了门前左侧。

    一直盯防他的斯帕尔的后卫赞博尼被江晨曦的跑位带的晕头转向，此时再想要去追，已经来不及了，他直接在身后推了一把。

    江晨曦刚刚提速，重心不稳，立刻直接扑到在地！

    ……

    “点球！？”解说员佩索托立刻惊呼起来，因为兴奋，他的声音都变了——这是绝佳的机会！

    主裁判将手指向了点球点——确实是点球！

    而且不仅仅判给了福贾一个点球，还给了犯规的赞博尼一张黄牌！

    赞博尼对此也没什么好争辩的，他确实是犯规了。

    但是斯帕尔的其他球员不干了，他们上来围住了主裁判，向他申诉、抗议。他们清楚对手的强大，好不容易偷袭得手取得了领先，现在却被判罚点球，一旦被福贾追平比分，他们这场比赛可以说是凶多吉少。

    主裁判却不为所动，坚持自己的判罚，还挥手驱散围着他的斯帕尔球员。

    ……

    点球！

    江晨曦为福贾创造了一个极为关键的点球！

 第055章 冠军，升级（求推荐票，求收藏）

    江晨曦站在罚球点。

    斯帕尔的门将科斯坦蒂诺看着面前的罚球者，神情有些紧张，他在回忆对方的罚球特点。

    科斯坦蒂诺是斯帕尔从尤文图斯租借来的年轻门将，此前在尤文图斯青年队的时候，和江晨曦有过交手，时隔两年，能够在丙级联赛的赛场和江晨曦再次碰面，他是比较惊讶的。

    要是没有经历那次重大的伤病，对方应该还在国际米兰吧，最起码也应该是在意甲球队踢球了。

    他知道江晨曦技术出色，一定要小心对方的假动作。

    ……

    主裁判的哨音响起。

    江晨曦助跑，射门。

    他的射门没有任何的花哨，也没有假动作，直接就是大力抽射！

    足球猛然上扬，速度极快的飞入球门右上角！

    江晨曦转身要奔跑庆祝进球，没有跑起来，他被兴奋地队友们抱住了。

    ……

    “jiangoooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”普利大大区电视台解说员佩索托站在解说席，双拳握紧，身体后仰，扯着嗓子喊道。

    “江的射门！他很冷静！非常冷静果断的射门！高质量的罚球！门将对于这样的进球毫无办法。”

    “五分钟！我们只让斯帕尔领先了五分钟！”教练席上，助理教练保罗.斯特林加拉兴奋的抱住了主教练博纳奇亚，斯帕尔进球之后，他的心一直提着，现在总算是放下来了。

    整个皮诺.萨切里亚球场此时此刻，就如同一个正在喷发的活火山。

    欢呼。

    呐喊！

    鼓掌。

    跺脚！

    福贾的球迷们想尽一切办法来宣泄他们的情感。

    ……

    虽然斯帕尔只领先了五分钟的时间，但是，这五分钟对于球迷们来说，是莫大的煎熬。

    虽然即使是输掉了这场比赛，福贾只要在后面四场比赛中赢下一场，都可以锁定冠军，但是，他们还是担心。

    肉就在嘴边了，先吃到肚子里，才真正的安心！

    江晨曦罚进了自己创造的点球，让球迷的担心和巨大的压力彻底的释放。

    ……

    卡奇洛在进球的瞬间蹦起来，落地后地板都在颤抖。

    江说他有信心赢球！

    果然，在球队最需要有人站出来的时候，他站出来了，就如同这个赛季他一直做到的那样！

    ……

    看台上，帕沃尼也是长舒了一口气。

    江晨曦的这个进球最大的作用不仅仅是迅速扳平了比分，而是稳定了军心，给了队友们一个很强烈的信号——不要担心什么，一切有他！

    在为江晨曦进球欢呼的同时，帕沃尼心中更加遗憾不已，他越想越是觉得一百万欧元就卖掉江晨曦，实在是太亏了。

    不过，此时此刻，他也只能够在心里想想了，不仅仅是因为转会协议已经签订，还因为帕沃尼心里清楚，一百万欧元的价码，确实算是丙级联赛的球员的高价了，江晨曦表现再出色，在外人的眼中，他身上的标签就是意大利丙级联赛的球员。

    苏薰在鼓掌，精致秀丽的脸蛋上是兴奋骄傲的神采，这是江晨曦加盟福贾之后，她第一次来到现场看他踢球，看到江晨曦又能够回到球场，能够进球，赢得万众欢呼，她的内心是喜悦的，同时眼角有些酸涩。

    两年多了，又看到你踢球，看到你进球，看数万人举臂成林，万众欢呼只为你。

    真好！

    ……

    江晨曦的这个进球对于斯帕尔的球员的士气和心理上是不小的打击。

    尽管他们也知道福贾队的实力比他们强，也想过一球领先可能会被追平，但是，总归是有侥幸心理的，球队主教练斯蒂法诺维奇给他们制定的战术就是开局抢攻，争取偷袭得手，然后全场比赛打防守反击。

    他们取得了梦幻般的开局！

    但是，很快，美梦就被江晨曦打破了。

    这个丢球对于士气的打击是巨大的，这让斯帕尔的球员觉得灰心丧气，他们会下意识的去想，对方有这么一位进球如麻的射手，他们无论多么努力，恐怕最终也是在做无用功。这并不是说斯帕尔的球员会缴械投降了，但是，只要在某个时刻有过这种想法，这种潜意识会随着比赛的进行，起到微妙的影响和变化。

    ……

    比赛进行到三十多分钟的时候，福贾队打出一次漂亮的三角进攻给，佩佩图伊尼突然前插，吸引了对方球员的注意力后，送出直塞球。

    阿格迪林假跑，让过皮球。

    “漂亮的漏球！”

    然后，人们看到后点插上的江晨曦，直接带球杀入禁区，面对出击的门将，一脚捅射得手。

    “真是漂亮！”佩索托兴奋喊道，“在面对门将的时候，江的冷静完全不像是一个才十九岁的球员！他根本没有理会门将的动作，自己专注于找到通往球门的道路！”

    江晨曦跑向场边，张开双臂，庆祝进球，他的队友们涌来，将他包围。

    ……

    “二比一！梅开二度！这是反超比分的进球！”

    斯帕尔的门将科斯坦蒂诺看着被队友簇拥的江晨曦，他有些崔头丧气，也有些不解，刚才他出击的时候，判断江晨曦可能会选择过掉自己，所以他竭力的扩大防守面积，做好扑脚下球的准备，却没想到，江晨曦直接突然捅射，打了他一个措手不及。

    和刚才的那粒点球一样，没有多余的动作，就是干净利落的射门。

    尽管从观赏者的角度来看，以前比较擅长展现自己的的美轮美奂的技术的江晨曦似乎更加耀眼，但是，科斯坦蒂诺有话要说：这样干脆利落、果断简单的江晨曦，更加可怕！

    ……

    江晨曦的第二个进球对于斯帕尔的球员来说，不啻于又挨了一记凿击。

    从领先到落后，这对于客队球员来说，是一种心理上的落差和折磨。

    上半场比赛就是二比一，主场作战的福贾队半场逆转了比分。

    ……

    下半场比赛开始没多久，佩佩图伊尼利用一次禁区外的远射，为球队再下一城，将比分改写为三比一！

    “三比一！领先优势扩大到了两个球！冠军即将到手！”解说员佩索托兴奋而肯定的语气说道，尽管下半场比赛刚刚开始而已，但是，他已经笃定认为，没有谁能够抢走福贾的胜利了。

    三十分钟后。

    比赛进行到八十多分钟了，场上的比分还是三比一，福贾队领先斯帕尔两球。

    ……

    比赛的最后阶段，双方主教练都频繁换人。

    客队斯帕尔的主教练斯蒂法诺维奇已经认输，他换上替补球员，让他们多积累比赛经验，输给领头羊，斯帕尔也不是不能够接受。

    福贾队主教练博纳奇亚则是换上替补球员，安抚和奖励一下替补席上的球员们，同时也是换下主力球员，让他们接受球迷的欢呼声和掌声。

    不过，江晨曦一直留在场上，这是博纳奇亚在以防万一，尽管比赛时间不多，还领先两个球，但是，他依然不敢大意，有江晨曦在球场上，就是对于斯帕尔的球门的最大威慑所在。

    ……

    比赛最后时刻，双方都无心恋战。

    福贾的球员迫不及待庆祝胜利，庆祝冠军，庆祝提前升级。

    斯帕尔的球员也自知翻盘无望，不如早点结束比赛，节省体力为后面的比赛做准备。

    所以，尽管下半场比赛也出现了伤停，但是，主裁判看到双方无心恋战，并没有给补时时间。

    在九十分钟的比赛时间刚刚到走表，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束！比赛结束！三比一！福贾赢球！现在，我们可以骄傲宣布——冠军是福贾！！2011/2012赛季意大利丙1联赛a组冠军，属于福贾，同时，a组的唯一的直接升级名额，也属于福贾！”解说员佩索托从解说席的座位上猛地站了起来，他早就迫不及待了，他高举双臂，振臂高呼。

    当是时，整个球场如同海啸过境，疯狂起来了。

 第056章 拭目以待（求推荐票，求收藏）

    由于此前特拉纳被索伦托卡西奥逼平，福贾只要赢下这场比赛就能够提前夺冠，所以，意大利足协的工作人员提前将丙1联赛a组的冠军奖杯提前带到了皮诺.萨切里亚球场。

    球员们简单而疯狂的庆祝之后，就被教练组喊回了更衣室，冲澡，换了干净的球衣之后，再次回到球场，准备领取奖杯和金牌。

    皮诺.萨切里亚球场的看台上，球迷们全都站起来了，没有人还能够安静的坐下，他们等待这一刻已经太久，太久。

    自从上世纪九十年代从意甲联赛降级之后，福贾遭遇了巨大的困境，一度因为财政破产，被罚入丙级联赛，然后是长期的沉沦，十余年的时间过去了，他们终于拿到了丙级联赛的冠军，获得了直接升级意大利乙级联赛的资格，这是历史性的一刻！

    不少老球迷喜极而泣，他们兴奋，他们骄傲。

    骄傲能够在现场见证这个伟大的时刻！

    ……

    当福贾的老队长博迪雅尼在领奖台上举起联赛冠军奖杯的时候，现场火爆的气氛达到了顶峰。

    三万多名福贾球迷齐声欢呼：冠军！我们是冠军，小恶魔是冠军！我们回来了！

    是的，他们的冠军！

    尽管这只是一个意大利丙级联赛的冠军奖杯，但是，对于此时此刻的福贾，对于福贾球迷来说，弥足珍贵。

    他们是冠军！

    他们回来了！

    ……

    队长博迪亚斯随后将江晨曦叫到身边，将奖杯递给他，示意他第二个举起奖杯。

    “江！尽管你下赛季不在福贾了，但是，我们要感谢你，这个奖杯，你是大功臣。”

    江晨曦接过奖杯，金属的冰凉的感觉，感觉真好。

    他先是亲吻了一下奖杯，然后将奖杯高高举起。

    看台上的欢呼声，再次达到了新的顶峰。

    掌声雷动！

    ……

    颁奖台前的记者，纷纷按动快门，记录下这个时刻。

    若干年后，这个中国球员成为世界足坛超级巨星的时候，人们回顾他的职业生涯，这张照片被找出来，并且作为经典广为流传。

    一个从意大利丙级联赛走出来的超级巨星！

    这是江晨曦的职业生涯的首个冠军奖杯。

    他将自己的名字和福贾的历史永远刻在了一起。

    ……

    赛后，整个福贾城都陷入了狂欢之中。

    大街上随处可见穿着福贾的球衣，喝的醉醺醺的球迷们，三三两两、成群结队的走过，大家碰面了，不管认识不认识，一起吼两嗓子，或者是拥抱一下，一起庆祝球队提前升级成功。

    易凡看了一眼狂欢的福贾球迷，感叹一声，“在这座城市，江晨曦就是王子一般的待遇。”

    他旁边的钟大俊猛点头，“是啊，是啊。真是想不到。”

    入眼可及，很多球迷都是穿着福贾的21号球衣，这是江晨曦的球衣号码。

    两天前，国内的新潮微博上的那篇博文，引起了网络上震荡，不是球迷和不关注中国足球的人网友只是凑热闹，但是，对于易凡这些中国体育媒体人来说，‘消失’了两年之久的江晨曦突然再次传出消息，加盟了一支意大利丙级球队，不仅仅重返球场，还凭借出色的进球表现带领这一支球队从保级区一路杀到了领头羊的位置，甚至还凭借在福贾的出色表现赢得了瑞超豪门巴塞尔的青睐，以一百万欧元的身价加盟巴塞尔，这个消息对于足球圈来说，是震撼性的。

    易凡分别登录福贾和巴塞尔的官网，随后致电两家俱乐部确认了消息的真实性，并且电话联系了江晨曦的助理苏薰之后，激动不已，第二天就和自己的同事钟大俊一起赶来了福贾。

    ……

    只可惜，他们来的太晚了，福贾和斯帕尔的这场升级之战的比赛门票早就被兴奋的福贾球迷抢购一空，他们没有能够进入到球场看球，只能够在球场外见证了福贾赢球、提前夺冠、提前升级的盛况。

    让他们震惊且兴奋的是，江晨曦俨然是这个球队、甚至可以说是这座城市的英雄。

    福贾的球迷得知他们是来自中国的记者之后，都朝着他们竖起大拇指，非常的热情，这让两个人非常的惊喜且感动。

    中国足球贫弱，中国足球媒体人在国外采访的时候也是不太受重视，遭了不少的白眼，在这座城市，他们感受到了难得的尊重和赞誉。

    这一切，都是江晨曦在球场上拼搏，用一粒粒进球拼出来的。

    ……

    易凡和钟大俊将自己在福贾的见闻，将福贾提前四轮夺冠、提前升入下赛季意大利乙级联赛的盛况，将江晨曦在这里受到的欢迎程度，用文字和图片传回国内，变成了传媒铅字和网络报道，引起了不少球迷的热议和欢呼。

    在随后的日子里，两个记者以见证者的身份，用文字、图片、影像，记录并见证了江晨曦在福贾的最后时光。

    “2012年4月22日，联赛第31轮，已经提前夺冠的福贾客场和索伦托卡西奥一比一战平，这场比赛，夺冠后的福贾球员显得有些疲惫，不过，江晨曦依然在比赛中取得了一粒进球，帮助球队拿到了一场平局，这场平局也是福贾在16连胜之后首次没有能取得胜利，不过，这对于已经提前锁定升级名额的福贾来说无关紧要了，最重要的是，江晨曦打入了自己本赛季联赛个人第42球，他继续刷新着自己所创造保持的二战以后意大利丙级联赛单赛季进球记录……”

    ……

    “2012年4月25日，联赛第32轮，福贾在主场四比零完胜隆美辛尼，江晨曦在比赛中上演了帽子戏法，球队提前夺冠，并没有让他停止自己的进球步伐，在比赛临近结束的时候，主教练博纳奇亚换下江晨曦，让他接受全场球迷的欢呼声，这一刻，我和钟大俊在看到上，看这万众欢呼的一幕，激动的头皮发麻……”

    “2012年4月29日，联赛第33轮，这也是本赛季意大利丙1联赛a组倒数第二轮的赛事，福贾面对排名第二名的特拉纳，客场三比一获胜，江晨曦梅开二度，将自己的联赛进球数提升到了47球，赛后，意大利丙1联赛官方网站上用了‘不可思议’来形容江晨曦的进球数据……此前，意大利第三级别联赛的单赛季进球记录是一战后由一名叫做帕莱迪的球员创造的46球的记录，不过，由于年代久远，这项数据并没有得到官方认可，即便是如此，江晨曦现在已经创造了意大利第三级别联赛有史以来的单赛季进球记录，现在，所有人都在关注，都很好奇，江晨曦能否打破创造联赛单赛季超越50球的疯狂记录？联赛只剩下最后一轮，我们拭目以待。”

 第057章 感谢（第3更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    2012年5月6日。

    2011/2012赛季意大利足球丙1联赛a组第34轮。

    福贾在本赛季最后一场比赛，同时也是江晨曦在福贾的最后一场比赛。

    这场比赛福贾主场作战，他们的对手是已经提前锁定将参加保级附加赛的帕维亚。

    能够容纳32501人的皮诺.萨切里亚球场座无虚席，他们是来看福贾在丙级联赛的最后一场比赛，同时也是来为江晨曦送行的。

    易凡和钟大俊还有几名中国记者，此时正在媒体席上。

    这场比赛的球票早就被抢购一空，好在他们及时联系了福贾俱乐部，对方得知他们是来自江晨曦的祖国的记者，非常热情，及时帮他们安排了媒体席的席位。

    “太壮观了。”钟大俊张大了嘴巴，震惊的看着看台上的这一幕。

    易凡没有说话，他扛着摄像机，在录像，他要记录下这一切。

    其余几名中国记者也是震惊无比，他们喃喃自语。

    “不虚此行！”

    “做梦也没想到咱们的球员能够受到这样的礼遇啊！”

    ……

    在主队更衣室里，江晨曦已经换好了装备。

    他的队友们挨个和他道别。

    “加油！江！”队长博迪亚斯拥抱了江晨曦。

    “在巴塞尔好好加油！”江晨曦的锋线搭档阿格迪林有些羡慕地拍了拍江晨曦的肩膀，笑着说道。

    “一切顺利。”队副科莱迪科也上来和江晨曦拥抱。

    “江！再见了，祝你一切好运。”全队年轻最小的卡里米.马里亚诺显然还无法适应这种别离场面，眼睛红红的说道。

    ……

    “江，真羡慕你。”佩佩图伊尼笑着说道，他和江晨曦拥抱，在他的耳边轻语，“加油，我的兄弟！你是最棒的！”

    其他的队友们挨个上来与他说上两句话，做最后的告别，踢完这场比赛，江晨曦就要离开球队了，他要加盟瑞士豪门球队了，也许以后他们都不会再见面，更难在一起踢球了，而更多的时候，他们应该是在电视机前，看欧冠联赛的比赛，看到江晨曦在欧洲最高水平的舞台上踢球。

    队友们随后先离开了更衣室。

    ……

    随后，助理教练保罗.斯特林加拉，他上来拍了拍江晨曦的肩膀，“知道吗？江，我其实一开始是反对你的加盟的，我得向你道歉……但是，你的表现征服了所有人，我很庆幸，能够和你共事，加油，江！”

    江晨曦笑了笑，和斯特林加拉拥抱，这是一个纯粹的人，一个将所有的热爱都奉献给球队的人，事实上，在他加盟球队之后，斯特林加拉一直对他不错。

    ……

    最后，是主教练博纳奇亚。

    博纳奇亚看着江晨曦，“江，你要去更大的舞台了，尽管从内心深处，我不愿意球队失去你，但是，我知道，那是你的舞台，我为你高兴，我有一点点忠告要说给你听。”

    江晨曦认真恭听。

    “虽然你在福贾是最佳射手，更是联赛最佳射手，创造了新的进球记录，但是，毕竟这只是丙级联赛，对手的实力都不算强。这样的对手你可以很轻易的应付过来。但是到了瑞士超级联赛，特别是到了欧冠联赛中，你所要遇到的对手会非常强大。欧冠球队的实力，即使是从电视上，你也能看到吧。”

    江晨曦点点头：“我明白的，先生。”

    ……

    “我不知道你到了巴塞尔，他们的主教练会如何安排你，但是，我希望你能够有从零开始的心态，有当替补的心理准备，认真的训练和备战，我相信你的努力会被被教练和你的队友看在眼中的，就如同我一下子发现你的能力和天赋一样。”博纳奇亚笑着说道，没忘记夸了自己一下。

    “谢谢你，先生。”江晨曦真诚道谢，从某种意义上来说，博纳奇亚给他试训的机会，并且力主签下他，然后更是很快委以重用，这等同于再造之恩。

    ……

    “巴塞尔是大球会，球员来自世界各地，你需要学会处理人际关系，学会保护自己。”博纳奇亚说道，他本来没有必要讲这些的，但是，江晨曦可以说是他一手‘发掘’的，并且投桃报李，用非常出色的表现回报了他，最终帮助球队升级成功，所以，博纳奇亚对江晨曦的态度和感情和其他球员是不同的。他真心希望自己‘培养’的这个球员，能够发展的越来越好。

    “我知道，先生。”江晨曦用力点头。

    “无论什么时候，不要忘记了，你踢球是为了什么，当你在球场上的时候，你感到快乐，这是最重要的。”博纳奇亚最后说道，然后拍了拍江晨曦的肩膀，“去吧，你的队友们在等你了。”

    江晨曦突然拥抱了博纳奇亚，他用力拥抱了这个有些秃顶的男人，在他耳边轻语，“教练，谢谢你。”

    说完，江晨曦就松开手，去寻找自己的队友了。

    ……

    博纳奇亚看着年轻人跑开的背影，揉了揉眼角。

    “舍不得？”门口探进来一张胖脸，是俱乐部经理帕沃尼。

    “我现在不想和你说话。”博纳奇亚一扭头，尽管他知道江晨曦的转会几乎是不可避免的，福贾留不住江晨曦，但是，此时此刻，这张胖脸，他很想揍。

    ……

    球员甬道里，主裁判看了看时间，然后他冲着福贾和帕维亚的队长点点头，示意时间到了，该进场了，他拿着足球，和助理裁判一起，率先走在前面。

    主裁判刚出球员甬道，似乎是被什么东西吓到了，停下来了，然后才再次再次移动脚步。

    随后，双方的球员鱼贯而出，他们似乎也都被什么东西吓了一跳，然后愣了下后，才沉默的继续前行。

    江晨曦在福贾的首发队伍靠中间的位置，他刚刚走出球员甬道。

    午后的阳光披洒下来，他下意识的眯上眼，他以为是自己眼花了，然后他确信自己看得清楚。

    他的眼睛瞪大大大的。

    ……

    一条巨型横幅被从球员甬道出口正对面最铁杆福贾球迷团体——小恶魔军团的看台最顶端放下，不，确切的说，这面巨大的横幅，占据了那一块看台的大部分区域。

    这是一封巨大的感谢信和祝福信：

    感谢你在这个赛季，为我们所做的一切！

    感谢你在26场比赛中给我们带来的快乐！

    感谢你在皮诺.萨切里亚的207个曰夜；

    感谢你迄今为止的47粒进球！

    感谢你，江！

    祝你一路顺风！

 第058章 再见福贾，再见小恶魔

    帕维亚是福贾队在这场比赛中的对手，他们现在排名联赛倒数第三名，已经提前锁定了要参加保级附加赛，所以，这场比赛，帕维亚虽然不能说是无欲无求，但是，他们更多的精力已经放在了两周后的保级附加赛上。

    这场比赛福贾的球员们也踢的很放松，福贾的球员今天明显增加了传球，大家都有意识的多传球给江晨曦，给他输送炮弹。

    “队友们都在帮助江，都想帮助他进球。”佩索托说道。

    “最后一场比赛，如果福贾赢球，江晨曦进球，就是最好的剧本了。”塔索拉说道。

    “别忘了，江还有一个恐怖的记录要去创造和挑战。”佩索托说道，他指的是单赛季进球超过五十个的记录。

    “这只是我们说的，江可从来没有表态过什么。”塔索拉笑着说道。

    “我就不信他不想进球，不想创造记录。”佩索托哈哈大笑，“我了解江，他的血液中都满是对进球的渴望。”

    ……

    本场比赛开始以后的第一个高潮在比赛第十一分钟来临。

    江晨曦在禁区里接应阿格迪林的头球摆渡之后，甩头攻门。

    帕维亚的门将菲利普.斯皮托尼扑了一下后，还是没有能够阻止足球进网。

    进球后的江晨曦站在那里，他高举双手，微笑着。

    他的队友们潮水般的向他涌来。

    看台上爆发出巨大的欢呼声，球迷们又蹦又跳，为江晨曦的赛季第48球欢呼。

    “第48球！江的进球引爆了皮诺.萨切里亚球场！”

    “最美好的剧本正在上演了，球迷们最期待的一幕出现了。”

    媒体席上，易凡和钟大俊等中国记者兴奋的欢呼，特别是后来的几个中国记者，他们是第一次现场看江晨曦踢球，此时此刻，他们都被现场的狂热的气氛感染着。

    “48个球了，太牛逼了。”

    “这个进球真是漂亮，跑位很聪明。”

    ……

    五十五分钟之后。

    比赛已经进行到了全场比赛第67分钟。

    “地震了！”钟大俊张大了嘴巴。

    他周围的中国同行张大嘴巴喊着，但是，彼此离得那么近，他们听不到自己的声音。

    “四个了！”

    “大四喜！”

    “太疯狂了！”

    ……

    “上帝！独中四元！江不仅仅创造了单赛季进球超过50个的记录，甚至让这个记录更进一步……意大利丙级联赛有史以来最恐怖的射手！”

    “江用他在福贾的第二个大四喜向所有人告别，尽管我知道江的离去已经是不可改变的事实，尽管我也知道以他现在的表现，福贾留不住他，但是，我还是想说，他的离开是福贾的损失……不过，对于福贾来说，能够拥有这样的球员一个赛季，这是福贾的幸运，这是美好的回忆。”

    在解说席上的解说员陷入疯狂了时候，上演大四喜的江晨曦终于不再平静，他奔跑，他跑向了皮诺.萨切里亚的铁杆球迷看台下，他对着看台上一遍又一遍的挥动手臂。

    “再见！”

    “再见，福贾！”

    “再见了小恶魔！”

    “再见！”

    看台上已经陷入了癫狂的情绪之中，球迷们不断的往前移动，他们挥动手臂，他们呐喊，他们欢呼。

    ……

    易凡扛着摄像机，眼眶有些湿润。

    他很庆幸自己今天带了摄像机过来，他知道，自己记录下的这一幕幕，注定将成为经典，成为美好的回忆。

    ……

    一分钟后，福贾进行了换人。

    主教练博纳奇亚用卡里米.马里亚诺换下了江晨曦。

    告别的时刻终于来临。

    江晨曦和队友们拥抱。

    每个人，包括门将队长博迪亚斯在内，都够来和江晨曦拥抱，和他告别。

    ……

    看台上。

    32501名球迷全部起立，鼓掌。

    如雷一般的掌声响起来，经久不息。

    江晨曦和卡里米.马里亚诺击掌，拥抱，他揉了揉马里亚诺的脑袋，对他说，“加油啊，卡里米！”

    后者红了眼睛跑进了球场。

    江晨曦站在场边，他向着看台上鼓掌，微微鞠躬，致意。

    在雷鸣一般的掌声和呼喊声中，他走向了替补席，和替补席的队友击掌，然后坐下来。

    看台上的风暴还在继续，球迷们没有再坐下，掌声不息，他们一遍又一遍的呼喊江晨曦的名字。

    江晨曦不得不几次离开替补席，走出来向看台上鼓掌致意。

    镜头捕捉到，年轻的中国射手的眼角湿润。

    ……

    最终，这场比赛的比分是五比一，凭借江晨曦的大四喜，福贾在丙级联赛的最后一场比赛中，主场5：1大胜帕维亚，为自己的2011/2012赛季画上了一个圆满的句号。

    比赛结束之后，没有人上去和江晨曦拥抱，队友们都主动留给他一点空间。

    他走向球场看台下，向那些一直站着、鼓掌、欢呼他的名字的球迷们做最后的道别和致谢。

    小恶魔军团的球迷胖子皮特挤到了看台边，他将一条福贾的围巾扔下来。

    “留着做个纪念，江！！”胖子在看台上大喊。

    “别忘了小恶魔！别忘了我们！！”

    “谢谢你，江！谢谢！”

    江晨曦弯下腰，他捡起来这条围巾，然后举起来亮给球迷们看，引起了球迷们的欢呼。

    ……

    “江，别忘了福贾，别忘了小恶魔！”

    “江！谢谢，谢谢！”

    几万名球迷大声喊道。

    江晨曦挥挥手。

    怎么会忘了你们呢。

    感谢你们给了我重生的机会。

    感谢我们在一起的日子。

    ……

    就在这个时候，小恶魔军团的球迷领袖卡奇洛，不知道从哪里招来了一个喇叭，他站在看台边上，对着喇叭话筒，扯着嗓子喊道：

    快滚，江，最好滚到顶级联赛、世界杯去，别回来了。

    江晨曦一愣，然后他看到了这个胖子，胖子穿着一件福贾的21号球衣，球衣的前面，糊上了一张白纸，上面是歪歪斜斜的汉字：

    谢谢你！

    江晨曦鼻头一酸，他将手中的围巾系在了脖子上，最后挥了挥手，最后的告别。

    再见，福贾。

    再见，小恶魔。

    ……

    带着福贾球迷的祝福，带着对意大利，对地中海的眷恋，带着对未来的期待，江晨曦慢慢的走向球员甬道。

    夕阳西下。

    金色的霞光披洒在甬道口。

    他的背影渐渐地没入甬道，最后消失不见了。

    只留下看台上的球迷还在一遍又一遍的呼喊他的名字……

    ……

    皮诺.萨切里亚球场的现场广播中，突然响起一首歌曲：

    “timetosaygoodbye“《告别时刻》。

    离别的时刻到来了……

    是时候告别了……

    ps：第一卷【晨曦之光】结束，敬请期待第二卷【一传，一射，绝代双骄】：剑落、枪出，舞动苍穹……

 第001章 回国

    “这是我们在巴塞尔大学医院门口拍摄到的画面，巴塞尔大学医院有着在欧洲都享有盛名的运动医学专业，这里也是巴塞尔俱乐部的定点医院，新加盟球队的球员都会在这里接受体检。”

    “我们可以看到，走出医院的江晨曦的脸上带着笑容，显然体检结果不错……结束了意大利的赛事之后，江晨曦在两天前抵达巴塞尔，经过了一天的休息，今天俱乐部正式对他进行了体检……”

    “5月9日，巴塞尔官方正式发布消息证实，江晨曦顺利通过体检，这也意味着此前双方签订的协议即刻生效，从这一刻开始，江晨曦已经正式加盟巴塞尔。”

    “江晨曦也成为巴塞尔俱乐部119年的历史中的第一位中国球员，同时也是瑞士联赛中的第一名中国球员。”

    “本赛季的瑞士超级联赛还有三轮才结束，不过，巴塞尔已经领先排名第二名的锡昂十八分之多，他们已经提前获得了2011/2012赛季的瑞士超级联赛冠军，这也意味着巴塞尔拿到了下赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮赛事资格！”

    “2012年5月12日，瑞士超级联赛第34轮的比赛，巴塞尔主场6：3草蜢，赢得了一场疯狂的胜利，比赛转播过程中，镜头给了圣雅克布球场的看台特写，江晨曦出现在镜头中，比赛解说员向球迷简单介绍了这位新援，这也许可以算是江晨曦在瑞士超级联赛的‘第一次亮相’……有意思的是，镜头随后给了江晨曦左边不远处，一个头发微卷的腼腆小伙子出现在镜头里，他的名字叫做穆罕默德.萨拉赫，没错，就是和江晨曦同年同月同日生的那个人，他们两个人之间的距离只隔了不到十米，显然双方对于彼此的到来并不知道。”

    “不少国内记者也已经紧急来到了巴塞尔，但是，他们扑了个空，据我们所了解到的信息，在观看完巴塞尔同草蜢的比赛之后，江晨曦就悄悄离开了瑞士，目前已经返回了国内……”

    ……

    江小平专门向单位里请了个假，来浦东机场机场接儿子。

    单位领导是球迷，不仅仅直接批假，还特别表示不扣工资。

    这让江小平心里十分熨帖，不是钱不钱的事情，他觉得有面子。

    航站楼里人很多，江小平掏出时机想要打电话给儿子，问问什么时候到，才想起来，飞机上是不能通话的。

    他就是一个普普通通的技术工人，这辈子也没有坐过几次飞机。

    江小平看到不远处有很多小伙子小姑娘聚集在一起，几个漂亮的女孩子的手里还捧着鲜花，显然是来接机某个明星的粉丝们。

    在这些年轻男孩女孩的身旁，还有十几名拿着相机、扛着摄像机的记者。

    周围行色匆匆的旅客们，对此早就见怪不怪了，魔都是大都市，浦东国际机场又是吞吐客流量巨大的国际机场，每天来来往往的明星非常多，粉丝接机、送行的是常有的事情。

    ……

    江小平摇摇头，这些年轻人……有这时间，不如多读读书，学习知识。

    他这么想着，就看到其中一个年轻小伙子朝着这边走过来了，走到他的面前，不太确定的口气：“江叔叔？”

    “啊，我是姓江。”江小平一愣，仔细看了一眼，不认识啊，“你是？”

    “我是想渣，不不不，抱歉，江叔叔，我是刘洋，想渣是我的网名。”刘洋解释说道，“我是江晨曦的球迷，我们都是来迎接江晨曦的。”

    “你们？”江小平指了指刘洋的身后，“你们都是？”

    “是的，江叔叔，我们是‘晨曦之光’的群友，这个群里都是江晨曦的球迷。”刘洋说道，他指了指那些记者，“他们是姑苏电视台以及上海的一些网络媒体的记者，我们正好碰到了。”

    “哦哦哦。”江小平点点头，脸上露出笑容，年轻人嘛，喜欢体育，出来追追体育明星，非常好啊。

    ……

    江晨曦走出通道，去取了自己的行礼，然后抬头寻找老爸的身影。

    然后就看到了颇为壮观规模的队伍。

    他看到了自己的老爸站在那里，他的身后是一群人，那些人也看到了他，几乎是在江晨曦朝着自己的老爸挥挥手的时候，闪光灯大作。

    人群骚动，妹子的尖叫声响起来。

    ……

    江晨曦刚和老爸会和，还没有来得及说上一句话，就被众人团团包围了。

    几名女孩子献上鲜花。

    其中一个女孩子还偷偷亲了他一下。

    这引起了其他女孩子的尖叫。

    江晨曦被偷袭了一下，有些惊讶，甚至还有些羞赧。

    记者们纷纷按动快门，闪光灯大作。

    “啊，江晨曦！”

    “害羞也是这么可爱！”

    “江晨曦！江晨曦！”

    他的粉丝们开始呼喊起来。

    ……

    江小平看着这一幕，看到儿子这么受欢迎，也是开心不已。只有他最清楚江晨曦这两年多的时间里受到了多么大的苦难和磨砺，现在这一切，苦尽甘来了。

    而在周围，看到这边的情况，不明真相的群众也迅速聚集过来，想要看看是哪个明星出现在机场了。

    浦东机场的保安对于这种情况似乎早就习惯了，迅速的靠拢过来，将人群隔开来，同时劝说他们快些离开，不要影响到别的旅客。

    在这些球迷、粉丝们因为见到江晨曦而激动不已的时候，记者们也赶紧抓紧时间采访，他们将手中的手机、录音笔、话筒伸向江晨曦，争先恐后抛出自己的问题。

    ……

    “回家了，感觉怎么样？在国外的时候，是不是特别想家，江晨曦？”

    “巴塞尔已经提前锁定联赛冠军，这也意味着巴塞尔将获得欧洲冠军联赛第三轮资格赛资格，这场比赛你有机会上场吗？江晨曦。”

    “有照片拍到你和萨拉赫同时出现在巴塞尔和草蜢的比赛看台上，你们距离非常近，可以说是咫尺天涯，心心思念，却没有能够见面，是不是有些失落和遗憾？”

    江晨曦面对这些问题，展现出自己成熟的一面，能回答的，回答的得体有节，不能回答的，恩，就比如最后这个问题，什么鬼？！

 第002章 假期就是……（第1更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    网络媒体上第一时间报道了江晨曦回国的消息。

    新闻照片中，江晨曦一个人，一身运动装，一个行李箱，一个双肩包，非常低调，和普通的旅客没有什么两样。

    要不是有江晨曦的球迷打听到他回国航班的消息来机场接机，估计媒体还在到处寻找他的踪影呢。

    “想家，当然想家了，家是最温暖的港湾。”

    “能不能参加欧冠比赛，这是主教练决定的事情，我要做的就是在训练中将自己最好的一面展现给教练。”

    “我知道萨拉赫，一个非常棒的球员，我们还没有见过面，还不熟悉。天生cp？谁说的，我告诉你们，不要乱讲啊。”

    网络上还有江晨曦现场接受采访的视频，看到江晨曦‘面红耳赤’的回答最后那个问题时候的样子，引得电脑前的观众一阵哈哈大笑。

    江晨曦在机场和自己的球迷合影留念，并且感谢了他们对自己的支持。

    这就是江晨曦回国之后留给大家的最后的新闻画面，随后，江晨曦就消失在了人们的视线之外。

    一些媒体去江晨曦的父母住处蹲点，也没有能够找到江晨曦的身影，并且得到的消息，江晨曦的父母也向单位请假了，已经离开了姑苏……

    ……

    萧关。

    皖北的一个小县城的小城镇。

    江晨曦的老家。

    萧关中学的操场上。

    “好了，好了，都散了吧，不要打扰江晨曦训练。”体育老师滕保国的呵斥下，拿到了合影和签名的学生们心满意足的作鸟兽散。

    “喝口水吧。”滕保国递过来一瓶水。

    “滕老师，我看了下，踢球的孩子越来越少了啊。”江晨曦拧开瓶子，慢慢喝了几口，说道。

    以前他小时候，踢球的孩子不少，没有草坪，大家就随便在黄土飞扬的操场上，随便用书包摆了个球门，就踢得不亦乐乎，经常是老师跑来驱赶，才嗷嗷嗷叫着逃回了教室。

    ……

    现在……

    他扫了一眼，操场上已经有了草皮植被，不大的足球场，有球门，有球网，可以说是条件比他们那个时候好多了，但是，没有看到几个踢球的孩子。

    “别说是踢球的孩子了，学校的学生也少多了，家长都将孩子送到县城的学校去了。”滕保国摇摇头说道，他看了江晨曦一眼，“累不累？”

    一天下来，他大略估算了一下，江晨曦至少练习了接近两千脚射门了。

    先不说人会不会疲惫，双脚能不能承受，就是这枯燥的射门练习，想象一下，就让人却而却步了。

    “习惯了。”江晨曦笑着说道。

    看着汗流浃背的江晨曦，滕保国竖起大拇指，果然，对于任何人来说，成功不是偶然的，是汗水和努力结成的果实。

    赛季已经结束了，已经放假了，现在应该是好好休息，好好享受假期的时候，江晨曦却能够自觉的坚持练习，光是这自制力和刻苦的劲头，就不是一般球员能够做到的。

    ……

    “滕老师，来吃西瓜。”刘洋和唐小丫抬着一个水桶过来了，水桶里是刚从井水里捞出来的西瓜。

    深井中冰了大半天的西瓜，瓜瓤都透着一丝凉气，吃到肚子里，全身的毛孔都舒服的颤抖。

    “我给江晨曦拿两块去。”滕保国说道。

    “不用了，滕老师。”唐小丫舒服的打了个嗝儿，“西瓜糖分太多，太凉了，江晨曦不能吃，他是特意让我们给你准备的。”

    唐小丫就是‘晨曦之光’的群主小丸子，一个长相普通，很有活力的小女孩。

    她和网名是‘想渣’的刘洋随同江晨曦一起回到了萧关，他们的工作是记录江晨曦的日常点点滴滴，然后在网站上和网友分享。

    网站刚刚创建，名字暂时就叫做‘晨曦之光’，这是苏薰的安排，她聘请了‘晨曦之光’的企鹅群的几名球迷来工作。

    整个网站的工作只有一个宗旨，完全以江晨曦为核心，正面记录和报道他的训练、生活和比赛，第一时间和网友分享。

    ……

    对此，江晨曦是支持和赞同的，这能够在最大程度上维护宣传他的正面形象，在如今的资讯发达的网络社会，需要主动去融入，引导、发出自己的声音。

    唯一的问题是，这需要不菲的资金投入，随着网站的发展，需要的资金会越来越多。江晨曦现在的薪水有限，不过，他还是提出来自己注资进来，苏薰已经为他做了太多了。

    不过，苏薰拒绝了，而且理由很充分，她以资金资金入股，江晨曦以个人肖像权和名誉权入股，这家网站，两人各自占股一半。

    然后又巴拉巴拉说了一大通，最后得出的结论是，是她苏薰占了便宜了，所以，你就不要纠结这些小问题了。

    苏薰说的好有道理。

    江晨曦无言以对。

    只能够将对小姑娘的感激记在心中。

    ……

    很快，那些找寻不到江晨曦的踪迹的媒体和球迷，开始注意到一个叫做‘晨曦之光’的网站上能够追寻到江晨曦的情况，并且是第一时间的报道。

    “2012年5月15日，江晨曦一如既往的进行个人训练，假期对于很多人来说，是阳光、沙滩、海浪还有比基尼，但是，对于江晨曦来说，枯燥乏味的训练，如雨的汗水，就是他的假期的全部……今天，他进行了2561次的射门练习以及常规的体能练习……”

    ……

    “2012年5月18日，今天的训练任务是完成3000次的射门练习，江晨曦完成了3032次……完成训练之后，疲惫不堪的江晨曦没有躺下休息，他一边慢慢的喝水，一边在思考，似乎对于自己今天的训练有一些感悟……”

    网站文章下面，是不少球迷和读者的留言。

    “真辛苦。”

    “心疼我家晨曦。”

    “太不容易了！”

    “没有谁是随随便便成功的！”

    “职业典范！假期也在加练，他不成功谁成功？！”

    “点赞！”

    “江晨曦加油！”

    “看到江晨曦这么努力，我有点惭愧，自己是不是太懒散了？”

    “我家晨曦身材好棒啊。”

    “啊啊啊，是啊，真想摸一摸那腱子肉。”

    “啊啊啊，江晨曦是我的。”

    “死开，花痴，晨曦是我的。”

    “江晨曦是萨拉赫的，萨拉赫是江晨曦的，天生cp。”

    “噗，楼上说的没错。”

    “他们两个都是我的，一个攻，一个受，姐姐我通用。”

    没有丝毫意外，楼歪了。

    ……

    “2012年5月23日，今天的训练任务减量，不是江晨曦偷懒了，是新赛季即将来临，他必须要更加合理的安排自己的训练计划，为新赛季做准备，苏薰从意大利发来了一份最新的训练安排计划，这是她请意大利著名运动学专家迪马特奥博士为江晨曦特别安排的计划，没错，就是那个迪马特奥博士……”

    ……

    “2012年5月26日，江晨曦接到了巴塞尔俱乐部打来的电话，通知他球队新赛季的集训从6月5号开始……”

    ps：一边带孩子，一边码字，给孩子煮东西吃，光顾着码字，竟然忘记了，孩子跑来问我什么味道，才猛然惊醒，跑到厨房一看，锅已经敖干了，吓得不轻，整个房间都是焦糊味道，烟气缭绕……马上还要带孩子去上课，我真是糊涂的超级奶爸。

 第003章 巴塞尔三驾马车（第2更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    就在江晨曦在家中为新赛季训练、备战的时候，迪特尔.费歇尔带着录像带来到了球队主教练赫基.沃热尔的办公室。

    球队新赛季的集训即将开始，沃热尔已经开始了自己的工作，他要为球队新赛季的战术和训练做准备，他看到球队的大名单，看到了江晨曦的名字，才想起来这个由俱乐部经理肯特.哈斯勒以及技术顾问迪特尔.费歇尔一手引进的中国前锋。

    沃热尔是一位德国籍的主教练。

    巴塞尔本来就在瑞士德语区，距离德国非常近，受到德国足球的影响很深，这支巴塞尔俱乐部也有着很深的德国制造印记。

    2009年，前拜仁球星芬克入主圣雅各布，巴塞尔时隔25年之后，再次进入德国教练时代。上一次是德国人本特豪斯率领球队在上世纪70年代书写的七次国内封王、1973/1974赛季杀进欧冠八强的辉煌。

    率领巴塞尔赢得瑞士超级联赛两连冠后，芬克在2011年夏天挂印投奔汉堡，他的助手沃勒尔延续了巴塞尔的德国教练时代，在刚刚结束的2011/2012赛季带领巴塞尔蝉联了瑞超联赛的冠军，并且在欧洲冠军联赛中，小组赛击败了曼联，力压红魔获得了小组出线权，在八分之一决赛中，尽管最终两回合1：7惨败在拜仁慕尼黑的脚下，但是，他们曾经在首回合的比赛中主场1：0战胜了拜仁慕尼黑，爆了一个大冷门。

    有意思的是，沃热尔也是拜仁帮成员，只是他从未代表德甲豪门出过场，而是在结束了体育专业学习后，在慕尼黑1860求职未果后，通过老师的关系来到拜仁担任青训营助理教练，之后单独执教过拜仁的u10、u13、u15和u17青年队，如今的拜仁队长拉姆、穆勒以及巴德斯图贝尔等拜仁主力都是他的得意弟子。

    可以这么说，这是一个非常善于发掘和培养年轻人的教练。

    ……

    费歇尔进来的时候，主教练沃热尔正在和经理肯特.哈斯勒聊天，看到费歇尔进来，哈斯勒笑道：“我们的首席球探先生来了，有什么你问他就好了，那小子可是他的大宝贝，他最了解了。”

    费歇尔笑着说道：“我把你这话当做是称赞了。”

    沃热尔笑道：“迪特尔，你来说说。”

    费歇尔道：“还是先看一段录像吧。”

    沃热尔朝着费歇尔竖起大拇指，“我最欣赏迪特尔的就是这一点，一切以事实和数据说话。”

    哈斯勒笑道：“是的，我也是看了录像之后，才改变主意，对这个年轻的中国前锋感兴趣的。”

    ……

    “咦！这是一个非常纯粹的抢点射手。”看了一会比赛剪辑录像之后，沃热尔惊讶说道。

    “是的。”费歇尔说道，“我了解过，江此前在国际米兰青年队的时候，是一个技术非常出色的进攻手，但是，两年前的伤病之后，他时隔一年多之后重返球场，就是现在的踢球特点了。”

    “以前的技术特点不能够说明什么，重要的是现在。”沃热尔说道。

    随后，他表情严肃的观看比赛录像。

    费歇尔没有说话，更没有去介绍什么，他熟悉沃热尔，知道对方喜欢一个人安静的思考，凭借自己的眼睛和感觉去发现球员的特点，然后给球员在心里进行考量和定位。

    ……

    看完比赛之后，沃热尔点点头，说道，“确实是一个纯粹的抢点射手，他的进球几乎全部是来自禁区内的射门，更是以门前抢点为主，把握机会的能力不错。”

    “他在福贾，上半赛季中途加盟球队，27场比赛进了51球，创造了意大利第三级别联赛单赛季进球记录。”费歇尔说道。

    沃热尔露出惊讶的表情，虽然意大利丙级联赛的水平他看不上，但是，能够在27场比赛进了51球，这个进球率也堪称恐怖了，这还是有一定的说服力的。

    “意大利丙级联赛的水平有限。”费歇尔主动说道，“不过，这也可以看出来江的天赋，他在门前把握机会的能力很强，虽然在瑞超联赛，他会受到更加严密的限制，不可能有在福贾的时候那么多的机会，但是，问题是……”

    ……

    “问题是，巴塞尔也和福贾不一样了，我们能够创造出更多的得分机会。”哈斯勒突然接过话茬说道，“哪怕是受到再严密的盯防，但是，只要他能够抓住这些机会中的一部分，哪怕是在首个赛季的进球数只有他在福贾的十分之一，这笔买卖就不亏。”

    十分之一就是五个球。

    对于一个未满二十岁的年轻人来说，加盟巴塞尔这样的豪门，如果能够在新秀赛季取得五粒进球的成绩，虽然难称多么出色，但是，最起码是合格的。

    ……

    费歇尔暗暗为老搭档哈斯勒的配合点了赞，不过，他显然对于江晨曦更加有信心，“我认为，只要获得比较多的出场时间，江甚至有可能在新赛季的进球数上双。”

    上双，那就是至少十个了。

    哈斯勒惊讶的看了费歇尔一眼，他知道费歇尔很看好江晨曦，却没有想到他对江晨曦这么有信心。

    如果江晨曦能够在巴塞尔的第一个赛季进球数达到十个以上，巴塞尔的这笔投资就完全可以看到‘收益’了，一个处子赛季进球十个以上的年轻射手，身价肯定不会再是一百万欧元，至少三五百万欧元是有的，而考虑到年轻和未来潜力的话，身价可能会继续攀升的。

    只是，这可能吗？

    ……

    沃热尔笑了，“你们两个一唱一和的，是不是就怕我不给这个年轻人机会？”

    费歇尔和哈斯勒都哈哈笑起来。

    费歇尔作为发现并且力主引进江晨曦的人，自然希望江晨曦能够获得更多的出场时间，表现越来越好。

    而哈斯勒作为俱乐部经理，也希望球队花费了转会费引进的年轻人能够获得更多出场机会，如果江晨曦能够取得不俗的进步，这笔投资就是良性的，这也会成为他的工作成绩中的一抹亮色。

    当然，赫基.沃热尔才是球队主教练，他才是真正对球员有使用决策权的人，无论是费歇尔还是哈斯勒也只能够是敲边鼓和给出自己的建议，最终做出如何使用江晨曦的人，只能是沃热尔。

    这一年多以来，沃热尔、哈斯勒以及费歇尔这三个人，被称作是继前任主教练芬克、哈斯勒以及费希尔时代之后，巴塞尔的新的三驾马车，三个人之间的合作还是比较愉快的。

    ……

    “我会考虑的。”沃热尔沉思片刻，说道，“会给他一定的出场时间和机会，但是，如果他没有能够把握住的话，他只能够去二队和那个朝鲜人作伴了。”

    他口中的朝鲜人，是巴塞尔从朝鲜国内联赛机关车俱乐部引进的年轻的射手朴光龙，今年只有十九岁，加盟巴塞尔一年多了，上赛季代表巴塞尔青年队比赛，表现还算不错，但是，还是无法赢得沃热尔的认可，在沃热尔的眼中，朴光龙新赛季还是无法达到一线队的要求，将会被从青年队提拔到巴塞尔预备队。

    ……

    费歇尔松了一口气，给机会就好，他最担心的就是沃热尔看不上江晨曦，直接将他扔到了预备队去了。

    现在看来，也许江晨曦的实力没有能够达到沃热尔的要求，但是，沃热尔对江晨曦的实力和技术特点还是有欣赏和一定认可的，愿意给江晨曦机会。

    哈斯勒也很高兴，事情得到了圆满的解决了。

    他们所要争取的就是让主教练给予球队花费转会费的新援出场机会，至于江晨曦能否把握住这个机会，就看江晨曦的了，作为力主引进江晨曦的直接决策人，他们能做的只有这么多了。

 第004章 去欧洲（第3更，求推荐票、求打赏、求收藏）

    “这才刚回来没两天，又要走了。”刘秀梅一边抹眼泪，一边给江晨曦收拾行李。

    儿子两年多没回来了，刚回来不到半个月，热乎劲还没有过去，又要离开了。

    想到这一去又是一年半载的，万里之遥，刘秀梅心里就堵得慌。

    “你哭哭啼啼的做什么，不怕俩孩子笑话。”江小平掐灭烟头，说道。

    旁边的唐小丫和刘洋躲在角落，恨不得被当做透明人，两人尴尬的要死。

    ……

    “笑话什么。”刘秀梅一瞪眼，她心疼儿子，可不怕江小平，说着冲着俩孩子说道，“这俩孩子在外面大半年，家里一定也想得慌。”

    “阿姨，没事的。”刘洋赶紧说道，“我妈嫌我烦，把我赶出来的。”

    最怕空气突然安静下来。

    唐小丫腮帮子鼓鼓的，终于忍不住破功，噗呲一声笑出声来。

    这一笑，缓和了尴尬，也缓和了离别气氛。

    ……

    “今年是欧洲杯年，不是都要七月份才开始集训吗？”江小平装作若无其事的问道。

    “瑞士没有进欧洲杯，巴塞尔的球员大部分都是瑞士本土的，受到欧洲杯影响比较小。”江晨曦解释说道，“而且，最重要的是，瑞超联赛开赛很早，新赛季的瑞超联赛7月14号就开赛了。”

    “这么早？”江小平惊讶出声，他和大多数中国球迷一样，只关注和了解五大联赛，对于瑞士联赛基本上没有什么印象。

    “是的。”江晨曦点点头，“瑞超联赛的赛程很有趣，瑞士国土面积太小了，整个超级联赛只有十支球队，所以，别的联赛是主客场双循环，瑞超联赛是主客场四循环的，这样的话，正好整个赛季是36场比赛。”

    ……

    不仅仅江小平这个老球迷，刘洋和唐小丫也惊呆了，他们还从来没有听说过哪国的联赛是主客场四循环的。

    “一支球队，一个赛季要踢四次，这也太熟悉了。”唐小丫说道。

    “也许不止四次，别忘了，还有杯赛。”江晨曦说道。

    众人眨眨眼，纷纷露出一种长见识了的表情。

    ……

    “最重要的还有一点，按照赛程，欧洲冠军联赛资格赛第三轮的比赛，七月底或者是八月初就要开赛了，球队早点开赛集训，也有助于尽快的完成赛季初的磨合，能够快速进入比赛状态。”江晨曦解释说道。

    刘洋竖起大拇指，赞叹江晨曦功课做得这么细致。

    江晨曦笑了笑，却是不好解释，他确实是做了功课，不过，有些资料和信息是他特意去打听的，只是，更多的详尽的资料都是苏薰帮他整理的，丫头特别进了瑞士超级联赛的官网，将赛制，以及最近几个赛季的一些信息，研究了透彻，整理出来，打印成册，悄悄放在了江晨曦的行李箱中。

    所以，尽管还没有去球队报道，江晨曦对于瑞超联赛已经算是相对比较了解了。

    ……

    “瑞超开赛比较早，也和他们的联赛休整赛制有关。”江晨曦想到了什么，说道，“瑞超联赛的冬歇期很长，从圣诞假期一直到来年的二月份，有接近两个月的冬歇期呢。”

    说着，江晨曦冲着老妈笑笑，“所以，冬歇期我有时间回家的，老妈，半年多我就回来了，不知道春节是哪一天，也许还有机会在家里过节呢。”

    “2月9号大年夜，10号春节。”刘秀梅脱口而出。

    江晨曦一愣，心中一股暖流，一股愧疚的情绪泛滥，他已经五六年没有在家陪父母过春节了，老爸老妈估计每个春节都在念叨着，心心念，渴望他能够回来一起陪伴过节，阖家团圆，热热闹闹的。

    ……

    “妈，明年春节，我一定尽量赶回来。”江晨曦鼻子一算，说道。

    “恩，妈包你最爱吃的芹菜馅饺子等你回来。”刘秀梅高兴说道。

    “你懂什么，孩子要是有比赛，怎么回来？”江小平不满说道。

    “对对对，比赛重要，别耽误了工作。”刘秀梅赶紧说道。

    江晨曦有些沉默的点点头。

    ……

    旁边，一直很跳脱的刘洋也沉默了，低头摆弄手机，唐小丫扭过头去，偷偷擦拭了眼角，然后就看到刘洋在给家里发信息，“老妈，我想你了。”

    biubiu，那边立刻回了信息。

    “臭小子，说吧，要多少钱？”

    唐小丫捂住嘴巴，憋坏了，恨不得掐死刘洋，弄得人家又哭又笑、哭笑不得的。

    ……

    上海。

    浦东机场航站楼。

    江晨曦和父母江小平、刘秀梅告别，和刘洋以及唐小丫还有前来送行的‘晨曦之光’的企鹅群的球迷代表告别，又接受了得知消息后赶到机场的新潮体育以及《足球报》记者钟大俊的简单的采访之后，转身离开，没入了长长的登机队伍中。

    “此番去，风云动，天下惊。”刘洋看着江晨曦的背影，说道，看着唐小丫惊讶的表情，淡淡一笑，“古龙，三少爷的剑。”

    唐小丫扁扁嘴，“枪响，雷鸣，剑起。繁花血景……虫爹，全职高手。”

    ……

    万米高空。

    江晨曦乘坐的是汉莎航空航空的航班，整个飞行旅途接近19个小时，中途需要在法国巴黎转机。

    已经飞行了五六个小时了，江晨曦毫无睡意。

    他在脑海中和系统进行着沟通。

    赛季都已经结束了，但是，系统的奖励还没有发放，还有就是，从d级升到c级所需要的e级也就是意大利丙级联赛的金靴还有10个王者点数，这两个条件，他现在都满足，但是，就是无法完成升级。

    原因？

    虽然福贾已经结束了意大利丙级联赛的征程，球队也都已经放假了。

    但是，实际上意大利丙级联赛的赛事还在继续。

    目前，丙级联赛的升级附加赛以及保级附加赛还在如火如荼的进行着。

    按照系统的解释就是，只有联赛完全落幕，才是‘论功行赏’统计成绩的时候，才能够发放奖励和进行升级等操作。

    目前，保级附加赛的决赛将会在6月5日的晚上进行。

    而升级附加赛的决赛将会在6月6日的晚上进行。

    也就是意味着，江晨曦还需要再等待几天，才能够收获奖励以及完成升级的流程……

 第005章 接机者（第4更，求推荐票，求打赏，求收藏）

    瑞士，巴塞尔，尤翰.贾克布训练基地。

    在18至19世纪，尤翰-贾克布这个名字在巴塞尔当地非常常见，而人们也将这个名字唤做贝比。随着时间的推移，这个称谓变得非常流行，而最终变成了巴塞尔男人的代称，直到今天依然如此。

    所以，尤翰.贾克布训练基地，也被当地人昵称为贝比训练基地。

    尽管球队是6月5日开始集训。

    不过，6月4日这一天，在贝比训练基地已经有一部分球员在进行自适应训练了。

    ……

    上午的训练结束之后，球员们自发回到更衣室休息。

    球队的队长，老射手亚历山大.弗雷正在和球队从青年队暂时提拔到一线队的小年轻斯特捷潘.武莱塔以及阿德尔.塞弗拉基奇聊天。

    今天来到训练基地的，除了他这个队长之外，其他的都是一些年轻人。

    对于年轻人主动提前来训练基地练习，弗雷对此很满意。

    他们正聊到了球队的中国新援。

    ……

    “我听说这个中国人很厉害。”塞弗拉基奇说道，“听说他打破了意大利丙级联赛的进球记录，单赛季进了51个球呢。”

    “这没什么好骄傲的。”武莱塔摇摇头，“意大利第三级别赛事，水平很低的。”

    弗雷安静的听着，没有发表自己的意见，年轻人嘛，有些互相不服气是正常的，同时，弗雷也对于这个中国新队友有些好奇的。

    ……

    就在这时候，穆罕默德.萨拉赫冲完澡，换好了球衣出来了。

    “嗨，穆罕默德。”弗雷很喜欢这个有些腼腆的埃及小伙子，挥了挥手，说道，“那个和你同一天宣布加盟球队的江今天就来到了，刚才尤素夫还在说派人去机场接他呢。”

    萨拉赫露出惊讶和有些迷糊的表情，巴塞尔属于瑞士德语区，弗雷的语速很快，萨拉赫的德语水平比较糟糕，没有听懂，只能够靠自己理解。

    “江，中国人。”弗雷点点头，说道。

    这下子，萨拉赫听明白了，不过，表情更加茫然，甚至可以说是有些纠结，他指了指自己，露出疑问的表情。

    “是的，是和你同一天加盟球会的。”弗雷说道。

    萨拉赫表情纠结，甚至可以说是有些紧张，有些害怕，然后，用力的点点头，说道，“好的。”

    ……

    弗雷挠挠头，然后明白可能萨拉赫德语不过关，听不懂自己说什么，他笑了笑，上来拍拍萨拉赫的肩膀，“不要担心，穆罕默德，德语很容易学习的。”

    萨拉赫点点头，“我可以的。”

    “那就好！”弗雷高兴的说道，随后离开了更衣室。

    斯特捷潘.武莱塔看了萨拉赫一眼，没有说话，跟着离开了更衣室，喊着弗雷老大，就跟了出去，这个小伙子打定主意要抱住队长的大腿。

    倒是阿德尔.塞弗拉基奇朝着萨拉赫友好的点点头，也离开了。

    ……

    萨拉赫看着空荡荡的更衣室，有些茫然，有些惊慌。

    队长让他去机场接那个中国队友，怎么办？怎么办？怎么办？

    机场在哪里？

    怎么走？

    对了，地图，买个地图就可以了吧。

    还有，那个中国队友长什么样子？

    萨拉赫挠挠头，脑子里第一个浮现出来的就是李小龙的样子，中国人应该都长得差不多样子的吧。

    有办法了。

    萨拉赫脸上露出笑容。

    两个困扰他的问题解决了，他现在心情愉快。

    ……

    下午训练的时候，弗雷没有看到萨拉赫的身影，有些惊讶。

    不过，他也没有太在意，今天毕竟还没有正式开始集训。

    与此同时，在通往巴塞尔-米卢斯-弗莱堡国际机场的路上，一个有些老旧的甲壳虫车子开开走走，走走停停。

    车子停在了路边，萨拉赫走下车，拿着地图，仔细看了看，有些疑惑的看了看四周，想要寻找地标建筑以作参考。

    终于，他看到了路边不远处的一个巨大的风车，脸上露出笑容，心里也舒了一口气，转了几圈，终于找对路了。

    好在自己机智，提前几个小时出发，不然肯定要迟到了。

    ……

    巴塞尔-米卢斯-弗赖堡欧洲机场是位于瑞士巴塞尔西北方向3.5公里（2.2英里）、法国米卢斯东南方向20公里（12英里）和德国弗赖堡西南偏南方向46公里（29英里）的一个国际机场，坐落于法国边境，服务于瑞士巴塞尔、德国弗赖堡和法国米卢斯。

    根据1946年瑞士和法国签订的协议，法国与瑞士均允许进入此机场而无需通过任何通关手续。该机场是世界上少数由两个国家共同运营的机场（法国和瑞士），由1949年的国际公约管辖。

    机场大厅里，江晨曦挂掉了电话。

    球队的领队尤素夫打来电话，告诉他俱乐部安排的接机人员路上车子抛锚了，要半个小时后才能到机场。

    江晨曦找了个座位坐下来等候。

    大约十来分钟之后，他看到一个卷发的有些偏瘦的年轻人举着一张白纸进来了，白纸上用英文写着：来接中国来的江。

    “这么快？”江晨曦下意识的看了看时间，然后他挥了挥手。

    看到江晨曦挥手，萨拉赫也高兴的挥了挥手，真是顺利，一下子就接到人了，真好。

    ……

    看着萨拉赫，江晨曦有些惊讶，他认出来来人是谁了，拜国内的球迷和网友强行‘拉郎配’将他和萨拉赫评为天生cp所赐，他抽空上网查询过这个埃及队友的资料，看过萨拉赫的照片，现在看到本人，一下子就对上号了。

    只是，他有些好奇，怎么会是自己的队友来接机？按照惯例，不是应该是俱乐部工作人员来接机吗？不过，刚才尤素夫在电话里也并没有说明是谁来接机，也许这是巴塞尔的特色呢。

    “你好，我是江。”江晨曦用英语说道。

    “你好，江，我是穆罕默德.萨拉赫。”萨拉赫腼腆的笑了笑。

    两个人握手。

    “我来帮你提东西吧。”萨拉赫说道。

    “不用，不用。”江晨曦将双肩包背起来，不过，行李箱已经被萨拉赫抢先一步拖着了。

    ……

    到了停车场，看到萨拉赫的那辆二手甲壳虫，江晨曦傻眼了。

    后备箱不够大，他的行李箱恐怕放不下吧。

    好在他担心的问题没有出现，虽然他的行李箱比较大，但是，还是勉强能够放下的。只是双肩包要随身抱着了。

    然后，江晨曦打开副驾驶的车门，挤了进去，抱着自己的双肩包。

    萨拉赫上车。

    前排两个座位立刻显得有些拥挤了。

    萨拉赫细心的看了一眼，看到江晨曦已经系好安全带了，点点头。

    然后，他点火，冲着江晨曦腼腆一笑，车子缓缓启动……

 第006章 路痴（第5更，感谢ˇκ﹖:.,万赏）

    车子停在了路边，萨拉赫下车，他拿着地图，皱着眉头，看一眼地图，再东张西望一番。

    不时的摇摇头，眼神中满是焦虑。

    不对啊！

    我明明记得是这条路的啊。

    糗大了，糗大了，萨拉赫用余光瞥向车内，看到江晨曦的目光看过来，挤出一丝笑容，然后，赶紧扭过头去，苦着脸。

    ……

    就在此时。

    江晨曦接到了尤素夫打来的电话。

    “江，你在哪里呢？我的人没找到你。”尤素夫有些焦急说道。

    江晨曦看了一眼车外的萨拉赫，惊讶不已，“我已经在车上了，不是你们安排来接我的？”

    “什么？你现在在哪里？”尤素夫大惊，问道，他以为出了什么事情了，要是球队的新援被人骗了，被人开车载着离开了，这乐子就大了。

    ……

    “萨拉赫来接我的，不是俱乐部安排的吗？”江晨曦不解的问道。

    “穆罕默德.萨拉赫？”尤素夫一愣，“埃及人去接你了？”

    尤素夫显得很惊讶，他也不知道是怎么回事，不过，既然江晨曦已经被接到，安全无虞，他也就放心了，告知江晨曦他会在贝比训练基地门口等候，就结束了这次通话。

    埃及小子怎么会去接中国小子的？

    尤素夫百思不得其解。

    两个人是好朋友？

    不应该啊，两人应该是不认识才对啊，而且听江的语气，似乎也是感到惊讶不解的。

    ……

    此时，球队队长亚历山大.弗雷正好来到，尤素夫随口问了句，“亚历山大，埃及人去接中国人了，你知道怎么回事吗？”

    “你是说萨拉赫去接江？”弗雷惊讶问。

    “是的，最起码我现在了解的情况，就是这样子的。”尤素夫点点头。

    “上帝啊。”弗雷想了想，一拍脑袋，他这才知道萨拉赫下午离开训练基地去做什么了，同时，他也恍然，明白知道问题出在哪里了，难怪中午的时候，萨拉赫听了他的话会表情那么奇怪……这小子显然理解错了他的话了，以为是让他去接机江？

    这让弗雷有些哭笑不得。

    他将自己的分析和猜测告诉了尤素夫，后者先是一愣，然后很不厚道的哈哈大笑起来。

    ……

    “找到路了没？”江晨曦下车问萨拉赫。

    萨拉赫不好意思的摇摇头，“我记得来的时候就是这条路啊。”

    “地图能给我看看吗？”江晨曦说道。

    “当然。”萨拉赫将地图递过来。

    江晨曦下车，沿着路基走了几十米，找到了一个路标，然后对着地图上比对了一下。

    他有些哭笑不得。

    他们是要去贝比训练基地的，要朝着北方开，萨拉赫却是向南开的。

    完全相反的方向啊！

    ……

    “方向反了。”江晨曦走回来，说道。

    “反了？不可能啊。”萨拉赫挠挠头，脸红说道，他刚才也有所怀疑，不过，觉得自己应该不会这么笨吧……立刻否决了这个可能性。

    江晨曦现在严重怀疑萨拉赫是一个路痴。

    恩，同时应该也是一个地图痴。

    ……

    “我来开车吧。”江晨曦立刻说道。

    “你？”萨拉赫露出不相信的神情，显然不相信初来乍到的江晨曦。

    “放心吧，我虽然第一次来巴塞尔，但是，不会开错的。”江晨曦说道。

    “那你告诉我，这是什么地方。”萨拉赫没有答应，红着脸，说道。

    路痴的人，最不喜欢的就是被人看出来自己是路痴了。

    ……

    “我们是要去乡村半州的。”江晨曦指了指北方的方向，“前面不远就是城市半州了，我们就只能够弃车去搭乘电车了。”

    江晨曦来之前就特别了解了巴塞尔的地理知识，巴塞尔位于瑞士法国德国的交界处，整个城市可以说是被莱茵河分成大巴塞尔与小巴塞尔两部分。

    而从地理环境来说，巴塞尔有巴塞尔城市半州与巴塞尔乡村半州。

    城市半州的街道很小，街道窄，只有电车可以通行，所以江晨曦才会说，再往前，只能够弃车坐电车了。

    看到江晨曦说的头头是道，而且一副很自信的样子，萨拉赫犹豫了一下，最终还是点点头。

    ……

    “好吧，你来开车。”萨拉赫无奈说道，反正他是不相信江晨曦会认识路，但是，他是不会拒绝人的性格，既然江晨曦坚持，那就如他意。不过，在内心里，萨拉赫提醒自己，一会江晨曦开错路了，自己一定不要嘲笑对方。

    自己在巴塞尔呆了两三个月了，都还有些晕头转向，对方初来乍到，弄错了的话，也是可以原谅的啊。

    ……

    大约半个小时候，车子下了m2公路，一个右拐弯，进入到一条笔直的水泥路，路边有一个大大的指引路牌，上面写的是：尤翰.贾克布训练基地。

    还有大大的箭头指向，说明没有开错路。

    “你是怎么做到的？”萨拉赫震惊不已，露出不敢相信的表情。

    “地图，看地图就可以了。”江晨曦说。

    萨拉赫眼睛发亮，太厉害了，只是看地图，就能找到路。

    自己的这个新队友，好厉害。

    ……

    几分钟后，他们抵达了贝比训练基地。

    “那是球队队长亚历山大.弗雷，那是球队领队约翰.尤素夫。”萨拉赫指了指站在训练基地门口等候的两个人，低声为江晨曦介绍说道。

    “谢谢。”江晨曦点点头，道谢说道。

    埃及人虽然是路痴，但是，人不错。

    ……

    “你好，江，我是球队队长亚历山大.弗雷，欢迎来到巴塞尔。”队长亚历山大.弗雷主动和江晨曦握手，然后看了萨拉赫一眼，不知道该说什么才好了。

    “你好，队长。”江晨曦说道。

    “队长，尤素夫先生。”萨拉赫也下车，有些骄傲的说道，“我把江接回来了。”

    亚历山大.弗雷张了张嘴巴，最终还是只能无奈点头说道，“做的不错，穆罕默德。”

    萨拉赫立刻高兴的笑了，今天自己的表现真的不错，独自一个人在这么复杂的城市里驾车将新队友接回来了，真的很棒啊。

    在一旁，球队领队尤素夫憋着笑，他也觉得还是不要告诉年轻的埃及小伙子事情的真相了吧。

    那很残酷……

    ……

    俱乐部已经提前帮助江晨曦租下了公寓，他可以拎包入住。

    公寓的位置距离贝比训练基地很近，位置相当不错。

    按照合约规定，公寓租金由江晨曦和巴塞尔俱乐部各自负担一半。

    江晨曦向领队尤素夫先生以及球队队长亚历山大.弗雷表示感谢。

    “谢谢你，萨拉赫。”最后，江晨曦向萨拉赫表达了感谢之情。

    “应该的。“萨拉赫高兴说道。

    ……

    第二天早上。

    江晨曦入住的公寓。

    他洗漱完毕，准备去餐厅吃饭，一会就要准备去训练场了，今天是集训的第一天，他可不希望迟到。

    江晨曦打开房门，正好看到对门的房门是打开的，睡眼惺忪的萨拉赫，耷拉着脑袋，嘴巴里咬着牙刷，正在洗漱，小屁股撅着，一扭一扭的……

 第007章 沃热尔的小本子（第1更）

    公寓的餐厅里。

    “穆罕默德，帮我再多拿一份白面包。”江晨曦说道。

    “收到。”萨拉赫高兴的点点头。

    他喜欢帮助别人，这会让他有一种被需要的认可感觉和满足感。

    特别是江晨曦表现出来的这种真诚、坦然的态度，很随意的聊天，一起来餐厅吃早餐，还让他帮忙拿东西，这种感觉，真好。这让他想起了在家乡纳格里的那些朋友们。

    ……

    来到巴塞尔有接近三个月了，对于初次来到国外踢球的萨拉赫来说，巴塞尔完全是一个陌生的环境，陌生的他听不懂的语言，陌生的生活习惯，陌生的人，陌生的道路，就连地图也更加看不懂……对于一个未满二十岁的年轻人来说，背井离乡在陌生的国度，陌生的文化环境中拼搏，会倍感孤独，特别是没有朋友的感觉，糟糕透了。

    直到昨天，确切的说今天早上，两个人都发现对方是对门邻居之后，这个热情、真诚的中国队友的出现，让萨拉赫感受到了久违的轻松感觉。

    最特别的是，这可是自己单独驾车去机场接回来的啊，这是一种缘分。

    ……

    “辛苦了，穆罕默德。”江晨曦接过白面包，毫不客气的咬了一大口，朝着萨拉赫竖起大拇指，说道。

    “够了吗？不够我这块也给你。”萨拉赫笑眯了眼睛，说。

    在江晨曦比较主动营造、交往、亲近的情况下，萨拉赫这个腼腆、害羞、敏感的大男孩，以常人无法想象的速度，迅速接近被拿下了，两个人关系进展迅速，已经突破了陌生人的那层戒备膜，向着朋友关系奔跑前进，用时——一个早餐的时间。

    虽然来到球队两三个月了，但是，性格腼腆、敏感害羞的埃及小伙子，还没有交到新朋友，反而是江晨曦这个昨天才刚刚认识的新队友，两个年轻人很快发现彼此很谈得来。

    ……

    萨拉赫开着自己的二手甲壳虫，江晨曦坐在副驾驶上，朝着贝比训练基地进发。

    “给你。”萨拉赫递给江晨曦一张小卡片。

    “这是什么？”江晨曦问。

    “交通天票。”萨拉赫解释说道，“每天都可以去公寓服务台领取的，是免费的，可以搭乘市内交通。”

    “谢谢。”江晨曦表达感谢，他想起来临出发前萨拉赫好像确实是去了一趟服务台，没想到竟是帮他去索要交通天票。

    “公寓每天提供的天票有限，去晚了就没了。”萨拉赫说道，“所以，你也可以去购买巴塞尔卡，巴塞尔卡提供巴塞尔的免费交通与大部分博物馆的半价优惠。”

    江晨曦朝着萨拉赫竖起大拇指，“有你在，真是我的幸运。”

    萨拉赫高兴的眉毛弯挑，这个中国队友，真好，真有礼貌，脾气也好，简直完美。

    江晨曦摸了摸自己的背包，可以摸到一个硬卡片，这是苏薰早就通过网络帮他购买的巴塞尔卡。

    ……

    巴塞尔俱乐部，贝比训练基地。

    萨拉赫深处一根手指，轻轻捅了捅江晨曦，“江，看到没？”

    “什么？”江晨曦不解。

    “小本子。”萨拉赫看了看四周，放低声音，神秘兮兮的说道，“主教练手里的那个小本子。”

    “看到了。”江晨曦觉得萨拉赫看向那个小本子的时候，眼睛都散发出亮光。

    “传说那个小本子决定了我们的命运。”萨拉赫说道，“沃热尔先生会在集训中考察球员们，那上面有每个球员的名字，谁的表现不能够让他满意，他就会在名字下面打一个叉叉，当集满七个叉叉，基本上就代表这个球员完蛋了。”

    江晨曦看着萨拉赫神秘兮兮、并且带着一丝兴奋的样子，顿时有一种古怪的感觉，感觉他们是在谈论集齐七颗龙珠召唤神龙这样的大事件。

    同时，他还是忍不住盯着主教练赫基.沃热尔手中的橘黄色小本子多看了一眼。

    ……

    在训练开始之前，球队队长亚历山大.弗雷作为老球员代表，欢迎了江晨曦的加盟。

    随后，弗雷引导江晨曦，向他介绍队友们。

    “这是索默，球队的主力门将，也是瑞士国家队的国门。”

    “你好。”

    “这是拉多斯拉夫.科瓦奇，我们的捷克悍将，球队的中后卫。”

    “你好。”

    ……

    “这是……”弗雷笑着说道，“看起来不需要我介绍了，你和萨拉赫应该已经是朋友了。”

    江晨曦和萨拉赫，两人相视一笑。

    “这是劳尔.博瓦迪利亚，我们的巴拉圭前锋，非常有实力的一名球员。”

    “你好。”

    “这是马尔科.斯特雷勒，我们的高中锋，非常有实力的瑞士国脚。”弗雷指着身高马大的斯特雷勒说道。

    江晨曦点点头，“你好，斯特雷勒先生，我看过你在斯图加特的比赛，非常棒。”

    斯特雷勒听了这话，脸上笑容也多了几分，“你好，江。”

    ……

    “这是斯特捷潘.武莱塔，非常棒的小伙子。”

    “你好。”江晨曦伸出手。

    斯特捷潘.武莱塔面无表情的和江晨曦捂手，没有说话。

    江晨曦也没有在意，他又不是欧元，做不到让任何人一见面就喜欢他。

    “这是阿德尔.塞弗拉基奇，不错的波黑小伙子。”

    “你好。”江晨曦微笑伸出手。

    “你好。”塞弗拉基奇朝着江晨曦微笑，态度还算不错。

    ……

    进行了比较充分的热身训练之后。

    主教练赫基.沃热尔安排了分组对抗训练，这次集训，不仅仅有一线队的球员以及江晨曦这样的新援，沃热尔还从预备队和青年队抽调了多名球员，现在整个一线队的阵容达到了庞大的三十三人。

    当然，经过了一段时间的集训之后，一线队阵容肯定不会这么臃肿，一支球队的一线队阵容，按照正常情况来说，大约维持在二十五六名是最健康的。

    沃热尔将三十三名球员分成了三个队，轮流进行了对抗赛练习。

    江晨曦这次并没有和萨拉赫被分在一个小组。

    两个背井离乡，来到陌生的环境为了梦想努力、拼搏的年轻人交换了一下眼神：加油。

    ……

    巴塞尔俱乐部的经理肯特.哈斯勒也来到训练场边，球队新赛季第一次集训，他自然要捧场。

    “江的表现如何？”哈斯勒问道。

    然后他就瞥到了沃热尔的小本子上，在江晨曦的名字的下面，竟然已经画上了一个叉叉……

 第008章 越级障碍（第2更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    “什么情况？”哈斯勒立刻问道。他当然知道沃热尔的小本子上这些叉叉意味着什么，这是第一天就不满意江晨曦的表现了？

    “也许江在意大利丙级联赛的比赛中，他的抢点能力以及对于落点的判断的能力，都要强于他的对手，这使得他能够在门前占得先机，展现出不俗的抢点得分能力。”赫基.沃热尔说道。

    “不过，当现在防守他的球员的能力很强，对于足球落点的判断同样出色，卡位也更加合理的时候，江的那些特点就会被极大的限制，或者可以说，他没有了优势了。”沃热尔继续说道。

    ……

    此时，球场上。

    江晨曦所在的c组发起了一次进攻，年轻的右边后卫西蒙.格雷森在边路强行传中。

    江晨曦冲向了前点，他刚刚起跳，头顶就出现了一片阴影，足球被抢先头球解围了。

    “你安排科瓦奇来防守江？”哈斯勒惊讶问。拉多斯拉夫.科瓦奇身高达到了189cm，是瑞士国脚，头球能力非常强。

    “确切的说，还有朗索罗。”沃热尔说道，既然哈斯勒和费歇尔将这个中国球员夸得那么厉害，他也起了兴趣，所以，特别安排球员重点照顾了江晨曦。

    哈斯勒扁扁嘴，科瓦奇经验丰富，实力不俗，这可是在欧冠联赛中和鲁尼、戈麦斯、托马斯穆勒这样的球星屡屡过招的球星，沃热尔直接安排科瓦奇来盯防江晨曦，还安排了同样身高马大的朗索罗来协防，这简直可以说是‘地狱模式’了。

    ……

    “这是越级障碍。”沃热尔解释说道，“江现在已经习惯了意大利第三级别赛事的对抗和对手实力，一下子面对如此强度和实力的对手，他很难适应，同时实力也存在不小的差距。”

    几分钟之后。

    江晨曦在门前抢点，他射门，但是，科瓦奇的预判非常准确，提前移动身体，卡住位置，挡住了江晨曦的射门，不仅仅如此，科瓦奇还直接一个横身，利用自己的身体优势，将江晨曦堵在自己的身后，而另外一个后卫朗索罗则默契的上来，趁机一个大脚将足球解围了。

    “这样的安排，对江来说，是不是有些过于残酷了。”哈斯勒看到这里，说。

    “我需要的是能够为球队提供帮助的球员。”沃热尔摇摇头。

    哈斯勒没有再说什么，沃热尔是球队主教练，对于球员的使用有绝对决定权。

    ……

    “如果说有什么让我满意的地方，那就是江的斗志。”沃热尔说道，“尽管面对科瓦奇的严防死守，他一直被压制，没有获得什么机会，但是，始终没有放弃，仍然在寻找机会。”

    作为一个德国教练，他对此还是很欣赏的，‘可以被打败，但是，不会被打垮’，这就是德国人的足球哲学。

    “肯特。”沃热尔说道，“我虽然说了会给江机会，但是，如果在集训中他的表现一直这么糟糕的话……”

    “我明白。”哈斯勒表情凝重，点点头，不过，他还是有些不甘心，“今天只是第一天的训练，他需要时间来适应瑞超的比赛节奏和强度。”

    “希望如此吧。”沃热尔耸耸肩，从主教练角度，球员能够有进步，也是他乐于见到的。

    ……

    第一天的训练结束。

    主力阵容所在的a组在对抗中取得了绝对胜利，分别以3：1、4：0的比分分别战胜了b组和c组。

    萨拉赫等上赛季的轮换和替补球员组成的b组，1：3输给了a组，3：0战胜了c组。

    c组就是江晨曦所在的小组，除了他这个新援之外，还有几名有可能离队的球员，再就是以青年队和预备队提拔上来的年轻人为主。

    训练结束的时候，有球员们窃窃私语，看向江晨曦的眼神也带着怀疑和审视。

    对于这个花费了球队100万欧元引进的中国人，他们此前都是很好奇的。

    但是，今天第一天的训练结束之后，这种好奇变成了怀疑。

    ……

    两场队内对抗赛，江晨曦所在的c组两连败，尽管以c组的实力而言，输给a组和b组没有什么意外，但是，一个进球都没有取得，江晨曦这个前锋自然要背这口锅。

    “我早就说了，意大利第三级别赛事的进球和表现，没有什么说服力的。”斯特捷潘.武莱塔嘀嘀咕咕说道，他虽然也是青年队提拔上来的，但是，被安排在b组，今天也没有进球，表现只能够说一般，但是，自我感觉很好啊，他所在的b组赢球了啊。

    队长亚历山大.弗雷瞪了武莱塔一眼，后者悻悻地闭嘴了。

    “我不明白，教练为什么安排我来特别盯防他。”拉多斯拉夫.科瓦奇小声说道，“以江今天的表现来看，我感觉他无法留在一线队。”

    其余几名主力球员闻言，纷纷点头，虽然他们不会乱嚼舌头，但是，对于科瓦奇的话还是表示认可的，那个中国新队友今天所表现出来的实力，想要在巴塞尔一线队获得机会，几乎不可能的。

    听说对方还是球队的首席球探迪特尔.费歇尔先生亲自发掘，并且力主引进的，看来费歇尔先生这次是看走眼了。

    ……

    回下榻公寓的路上。

    江晨曦坐在副驾驶座位上，有些沉默。

    他脑海中一直在‘回味’今天的训练和比赛，尽管只是队内对抗赛，但是，这比赛内容果然不一般，和他在意大利丙级联赛时候的比赛比起来，可以说是高出了不止一个档次。

    特别是科瓦奇，这个三十二岁的老将将他防的死死的，对方给江晨曦的感觉就是，哪哪都有对方，他在禁区里被压迫的几乎喘不过气来，根本没有获得像样的射门机会。

    “卡位很出色。”

    “对足球落点的判断很准确！”

    “经验丰富，预判很准确。”

    “非常厉害。”

    江晨曦揉了揉肩膀，今天和人高马大的科瓦奇对抗，比赛的时候注意力全在比赛上，没有什么感觉，现在就感觉肩膀肌肉酸痛的厉害。

    ……

    看到江晨曦一直沉默，萨拉赫不时的偷偷瞥眼看，还生怕江晨曦会发现、会难堪。

    萨拉赫今天的表现还算不错的，有一次助攻，本来应该心情不错的，但是，此时此刻，萨拉赫也没有了好心情。

    “科瓦奇是球队的主力后卫，上赛季欧冠联赛中，曾经成功的限制了鲁尼。”萨拉赫轻声说道。

 第009章 一天（第1更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    公寓里。

    江晨曦打开笔记本电脑，登录了意大利丙级联赛的官方网站，看到丙级联赛的保级附加赛的全部赛事都已经结束了。

    他长舒了一口气。

    早上他看官网上的介绍，维亚莱乔和蒙扎的比赛可能会因为意大利南部暴雨而取消，好在比赛如期进行了。

    他关心的不是谁保级成功谁降级。

    按照系统的设定，整个意大利丙级联赛的赛季结束之后，他才能够收获自己上赛季的奖励、并且完成升级。

    现在，保级附加赛的全部比赛已经结束了，只要明天晚上意大利丙级联赛的两场升级附加赛决赛也顺利完赛，系统确认2011/2012赛季意大利丙级联赛全部赛程结束，他就可以收获奖励和完成升级。

    ……

    今天第一天的训练中，江晨曦强烈感觉到了瑞超联赛、确切说是巴塞尔这支豪门的水准比意大利丙级联赛要高出不止一个档次。

    他在对抗赛中被科瓦奇完全冻结，整个对抗赛都没有获得什么射门机会。

    这种被完全限制的感觉，江晨曦已经大半年没有体会过了。

    在意大利丙级联赛的赛场上，他的提前预判、以及出色的抢点能力高出对手一筹，但是，以他现在的实力，这些优势已经不存在了。

    他急需要提升自己的实力。

    一天，只需要再等一天！

    ……

    就在此时，房门被敲响，传来了萨拉赫的声音。

    “江，我泡了椰枣茶，要不要来一点。”

    江晨曦打来房门，就看到了手里捧着茶盘的萨拉赫。

    “我心情不好，睡不着觉的时候，喝点椰枣茶，什么烦恼都没有了。”萨拉赫微笑着，期待着看着江晨曦。

    接过茶杯，江晨曦喝了一口，眼睛一亮，竖起大拇指，“不错。”

    他看到的是萨拉赫满足的笑容。

    ……

    第二天，贝比训练基地。

    助理教练穆特拉.雅金在仔细观察和记录江晨曦在比赛中的表现，然后整理成比赛报告，最后再交给主教练赫基.沃热尔。

    主教练沃热尔只在训练开始的时候出现，随后就有事情离开了。

    尽管，江晨曦在第一天的训练中的表现让沃热尔有些失望，但是，德国人严谨的工作态度，他并没有立刻完全否定江晨曦，尽管离开了训练基地，但是，仍然将继续观察江晨曦的工作交给了自己的助手。

    ……

    训练结束。

    穆特拉.雅金摇摇头，尽管观察报告还需要提交给主教练沃热尔来审查和做出决定，但是，从今天的训练情况来看，他已经不看好这个中国小伙子在巴塞尔的未来了。

    最起码，江晨曦还远没有达到一线队的能力要求。

    ……

    更衣室里。

    “等着看吧，那个人恐怕就要被送到预备队去了。”斯特捷潘.武莱塔得意洋洋说道。

    球队队长弗雷是绝对主力和球队领袖，高中锋斯特雷勒的位置，他也撼动不了，不过，斯特雷勒技术特点决定了，他只能够作为强力中锋，球队还需要一个不同特点的前锋作为补充，所以，在斯特捷潘.武莱塔的眼中，花费了球队100万欧元引进的江晨曦就是他留在一线队的最大的竞争对手。

    江晨曦表现糟糕，无法在一线队立足的话，也就意味着他留在一线队的希望大增。

    至于说同样从青年队提拔上来的阿德尔.塞弗拉基奇，武莱塔不认为这个波黑人能够对自己构成威胁。

    队长弗雷皱了皱眉头，看了这个嘴巴说个不停的青年队小家伙一眼，微微摇摇头。

    ……

    “朴，中国球员实力都是这么差劲的吗？”武莱塔问球队的主力左后卫、韩国国脚朴柱昊，朴柱昊因为家里有事情，请了一天假，今天才赶回来参加集训。

    “中国也有不少不错的球员的。”朴柱昊说道，尽管也许他内心里并不这么认为，但是，他并不喜欢背后说什么坏话，尽管中韩足球有不小的恩怨，但是，在欧洲人的眼中，他们都是来自东亚，没有什么区别，这个青年队的小家伙的洋洋得意的口吻，也让朴柱昊不太高兴。

    “是吗？”武莱塔摇摇头，就要说什么。

    “闭嘴吧，斯特捷潘。”弗雷表情严肃，“江的表现，不是你能够评判的，最起码，他在训练中的努力态度，是你需要学习的。”

    ……

    弗雷是球队的队长，是老大，是精神领袖，有着绝对权威。

    看到弗雷发火，武莱塔脸色一变，不敢再说什么了。

    而其他并没有参与讨论的球员，闻言纷纷点头，先不说江晨曦的实力如何，先不说他是否会留在一线队，但是，江晨曦在比赛中的努力态度，确实是没得说。

    便是今天继续成功冻结了江晨曦的中后卫科瓦奇也是点点头，“江确实是很努力。”

    别人只看到他几乎完全限制住了江晨曦，没有给江晨曦什么表现的机会，但是，科瓦奇现在是比较疲惫的，整个对抗赛，江晨曦都当做实战一样，从来不知道什么叫做“有所保留”，用不惜体力的奔跑，寻找射门机会，带的已经三十二岁的科瓦奇，也是感觉有些吃不消了——那小子是真能跑！

    最起码，在科瓦奇等老将的眼中，对江晨曦的印象，要比对夸夸其谈、总是议论别人的斯特捷潘.武莱塔的印象还要好一些。

    而且，最直观的体现就是，此时此刻，他们都已经回到了更衣室，冲澡换衣服，准备离开了，而江晨曦还在训练场上自己加练呢，那个埃及小伙子在陪着他加练。

    ……

    与此同时，俱乐部经理肯特.哈斯勒的办公室里。

    “我认为球队还需要引进一名前锋。”沃热尔说道。

    球队现在的锋线上，球队队长亚历山大.弗雷是绝对主力和球队的领袖。

    除了弗雷之外，就只有高中锋斯特雷勒能够让他满意。

    除了这两个人之外，就只有从青年队提拔上来的斯特捷潘.武莱塔和阿德尔.塞弗拉基奇以及江晨曦了。

    斯特捷潘.武莱塔以及阿德尔.塞弗拉基奇这两个年轻人的实力，在沃热尔的眼中，也是没有达到一线队的要求的，将他们提拔到一线队参加集训，更多的给予年轻人鼓励，而并不是两人可以踢上一线队比赛了。

    此前，哈斯勒和费歇尔对江晨曦赞不绝口，如果江晨曦能够达到沃热尔的要求，这样的锋线配置还算勉强够用，但是，现在江晨曦显然无法让沃热尔满意，这样的情况下，沃热尔认为球队的锋线过于单薄了，必须未雨绸缪，考虑继续引援。

 第010章 升级（第2更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    “江真的无法在一线队立足？”哈斯勒皱着眉头问。不管是出于哪方面的考虑，他都还是希望看到江晨曦能够在一线队立足的。

    “从第一天的训练表现来看，确实是如此。”沃热尔说道，“当然，我会继续关注他的表现。”

    “你有目标了吗？”哈斯勒沉默了片刻，问道。他是俱乐部的经理，自然要为俱乐部的成绩通盘考虑，既然沃热尔提出了要求，他就要认真对待。

    “伯尼尔年轻人的巴拉圭人劳尔.博瓦迪利亚。”沃热尔立刻说道。

    哈斯勒看向一直沉默没有说话的首席球探费歇尔。

    ……

    “博瓦迪利亚技术相对全面，最重要的是，他在伯尔尼已经失去了主力位置，正在寻求转会。”尽管沃热尔的引援请求，等于是初步否了他所看好的江晨曦，这让费歇尔心情不好，但是，他并没有带情绪，而是迅速给出了自己对于博瓦迪利亚的判断和客观分析。

    沃热尔朝着费歇尔点点头，这正是他敬佩这个首席球探的原因，对待工作的职业态度无可挑剔，不会掺杂个人情绪。

    费歇尔继续说道：“博瓦迪利亚的脚下技术不错，出球也不错，确实是一个相对合理的选择。”

    沃热尔点头说道：“而且，巴拉圭人身体更加强壮，有一定的冲击力。”

    费歇尔道：“虽然我认为巴拉圭人是不错的选择，但是，我还是建议继续给江晨曦一定的时间，他刚刚来到球队，一切都还需要适应，适应自己的队友，适应新的联赛的风格，我还是坚持认为，只要给他机会，他就能够把握住，这个年轻人前途不可限量。”

    ……

    哈斯勒笑道：“我相信我们的教练先生会继续给他机会的，当然，我们也要做两手准备，现在可以尝试联系伯尔尼，问问他们对于出售巴拉圭人的态度。”

    沃热尔露出笑容，虽然哈斯勒的言下之意，依然对江晨曦报以一定的期望，但是，也并没有排斥引援，他的目的已经达到了。

    就在此时，助理教练穆特拉.雅金已经将今天的观察报告发到他的手机上了，沃热尔点开手机，凝眉看了一会。

    “我想，我们需要加快引进巴拉圭人的速度了。”沃热尔说道。

    费歇尔心中一沉。

    哈斯勒的脸色也不太好看。

    ……

    回公寓的路上。

    萨拉赫谨慎的驾驶着车辆。

    不时的瞥向副驾驶的位子，他实在是惊讶。

    江晨曦看起来心情相当不错，一点也不像是需要为自己在球队的未来而担心的样子。

    中国人都是这么乐观的吗？

    这种性格真好。

    只是，萨拉赫却是开心不起来。

    埃及小伙子是一个足球天才，眼力非凡，自然也看得出来江晨曦目前所展现出来的能力，很难赢得主教练沃热尔的青睐，没有可能留在一线队的。

    这让萨拉赫有些失落和不舍，好不容易有一个谈得来的朋友，他有点不舍。

    不过，萨拉赫什么也没有说，他觉得自己嘴笨，不知道该说什么。况且，有些事情，这也不是言语能够改变的。

    只是，心里的小伤感情绪，一直在心底漾漾。

    ……

    两个小时后。

    公寓的房间里。

    江晨曦坐在电脑前，观看意大利丙级联赛的升级附加赛决赛直播。

    此时，比赛已经进行到了最后的伤停补时阶段。

    比赛随时可能结束。

    就在这个时候，他的脑海中传来了系统的提示音：

    恭喜宿主，2011/2012赛季意大利丙级联赛赛事全部结束，现在可以领取赛季奖励，是否立刻领取？

    江晨曦一愣，然后他意识到自己是看的网络直播，是有延迟的，这个时候，比赛实际上已经结束了。

    ……

    江晨曦兴奋了，他直接关掉了比赛直播，脑海中选择了确认！

    “恭喜宿主，你的奖励已经发放，请查收。”

    江晨曦进入到系统个人界面，就看到了自己的荣誉室内，一个刻有球靴式样的奖牌，奖牌的背面刻有字母e，还有意大利丙级联赛的会徽，意思是这是e级比赛暨意大利丙级联赛的金靴。

    “王者点数怎么多了这么多？”江晨曦惊讶的问。

    他在福贾总共有51粒联赛进球，可以获得25.5个王者点数，但是，现在却有76.5个王者点数。

    ……

    “这是宿主完成了【打破不存在的记录】的任务的特别奖励。”系统索道。

    经过系统的解释，江晨曦终于弄清楚了，此前意大利媒体和球迷普遍认为丙级联赛的进球记录是由一名叫做帕莱迪的球员在一战以后所创造的46球的记录，只是因为年代久远，这个记录并没有得到官方的认可，而现在，江晨曦以51球的进球数据，打破了这个记录，也无意中触发并完成了【打破不存在的记录】这个隐藏任务。

    系统的奖励就是，直接按照一比一的兑换，51个联赛进球，奖励51个王者点数，加上他此前所获得的25.5个王者点数，所以，他现在总共拥有76.5个王者点数。

    这可真是意外之喜。

    ……

    “宿主运气不错。”系统说道，“此类任务非常稀有，很难被触发。”

    江晨曦兴奋不已，他明白系统的意思，所谓‘不存在的记录’，就是官方不认可，但是民间普遍认可的记录，这种事情是非常罕见的，没想到被他碰到了。

    确实是运气好。

    ……

    “现在宿主已经达到升级条件，请问是否立刻完成升级？”系统问道。

    是否升级？！

    当然！

    立刻！

    江晨曦迫不及待的选择确认升级。

    江晨曦立刻感觉到自己的脑海中涌入了很多东西。

    有关于跑位、抢点、预判、对抗技巧、停球、射门等等，很多很多的知识涌入了自己的脑海中。

    这种情况他此前已经经历过一次了，但是，这一次的感觉更加真切，更加的玄妙。

    此时此刻，江晨曦有一种非常玄妙，但是，又非常熟悉的感觉。

    不是言语能够形容的，但是，却非常真实，此前在训练和比赛中自己没有注意到的地方，一直让他困惑的一些问题，现在都得到了解答。

    这就是c级的感觉吗？

    棒极了！

    他感觉，如果现在进行对抗赛的话，面对此前将自己限制的死死的科瓦奇，也许自己依然会比较吃力，但是，最起码有一战之力了，抓住机会，未尝没有进球的可能的！

    ……

    江晨曦注意到，从d级升级到c级，他消耗了20个王者点数，现在还剩下56.5个王者点数。

    “恭喜宿主触发、完成了【感动一座城】的任务，获得越级升级豁免机会，经检测，剩余王者点数已满足继续升级条件，正在准备继续升级，请做好准备。”就在此时，系统突然说道。

 第011章 连续升级（第3更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    “感动一座城？”

    “越级升级豁免机会？”

    江晨曦此时的状态是震惊发懵的。

    他根本就还没有来得及去仔细思考这是怎么回事，就再次感觉到无数的信息、知识、感悟，如同澎湃的波浪一般涌入他的脑海中。

    来势凶猛，甚至让他有片刻的晕眩的感觉。

    ……

    这是？

    江晨曦满眼的震惊之色。

    他有着强烈的感觉，这种感觉就是，进球，他要进球！

    或者更加直观的说，脑海中开始回忆起自己在则两天的训练赛中和科瓦奇的对抗，江晨曦现在的感觉就是，自己竟然那般被科瓦奇限制的死死的，真是太丢人了，太不应该了。

    这是一种感觉，一种说不清道不明的感觉，江晨曦的脑海中陷入某种奇妙的的境况，他回忆，他复盘，他的眼眸中，一开始是迷惘，然后是皱眉，最后是舒展开来，眼睛中仿若有光芒。

    原来可以那么做！

    原来应该这样做！

    原来如此！

    就仿若是被困在狭窄的空间里，极尽挣扎都找不到解脱的办法，现在，他轻轻的推了推那面墙。

    刺啦！

    墙面如同纸糊的一般，被撕开了！

    他走了出去！

    外面是广阔的天地！

    是灿烂的阳光。

    微风习习。

    好不惬意！

    现在，江晨曦至少有很多种选择和方法去和科瓦奇周旋、对抗，并且取得先机，去完成射门，完成进球！

    就如同武侠小说中的醍醐灌顶一般，江晨曦现在就是这种感觉！

    他下意识的看向系统的个人界面，他看到了自己的等级数据：

    b！

    他现在是b级了！

    ……

    “这是怎么回事？”江晨曦从玄奇和震惊的状态中回过神来。

    经过系统的解释说明，弄明白是怎么一回事之后，江晨曦长长的舒了一口气，竟然是这样子的！

    他在福贾的超乎寻常的表现，赢得了福贾球迷的喜爱和支持，最重要的是，在他选择转会离开的情况下，并没有和球迷们闹矛盾，反而收获了球迷们的感谢，确切的说，是所有球迷，是整座城市的感谢。

    在他代表福贾的最后一场比赛中，看台上那一面巨大的感谢横幅，就是代表了所有球迷、代表了整座城市的感谢信！

    在他被换下场，在他离开的时刻，看台上32501名球迷的掌声、谢语，电视机前的无数的福贾球迷的掌声和祝福。

    一座城市都被他感动了！

    他触发并完成了‘感动一座城’的隐藏任务！

    而作为任务奖励，系统奖励他可以获得越级升级的豁免权。

    此前他刚刚完成从d级到c级的升级，而从c级升级到b级，按照系统要求，除了需要足够的王者点数之外，还需要别的条件的，但是，现在，他获得了越级升级豁免权，只要拥有足够升级的王者点数，就可以直接完成升级流程了。

    从c级到b级，需要50王者点数。

    他此前升级到c级后，还剩下56.5王者点数。

    所以，足够继续升级了，于是系统就默认继续升级，从c级到了b级。

    ……

    饼锋d级，在系统里的评价是：低级别比赛中的吃饼高手，所以，江晨曦在意大利丙级联赛能够大杀四方！

    而d级之上的c级是四大联赛乙级比赛中的吃饼高手或者非四大联赛的一般吃饼选手。

    也就是说，这相当于意大利乙级联赛中可以竞争联赛金靴的射手，或者是瑞超、葡超、荷甲等联赛的一般球队的主力前锋。

    b级是四大联赛顶级联赛中出色的吃饼选手。

    江晨曦自己的揣测是这相当于是意甲或者英超、德甲、西甲等四大联赛中的非豪门球队的当家射手。

    竟然直接越级升级了，这真的可以算作是天大的惊喜了。

    ……

    江晨曦深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。

    “谢谢。”江晨曦在心里默念，他的脑海中浮现出的是苏薰的美丽笑脸。

    能够连续升级，能够触发、完成‘感动一座城’的任务，除了他自己在赛场上的拼搏和努力之外，他还要感谢苏薰。

    从某种意义上来说，没有苏薰的巧妙、机智的谋划之下，对球迷的情感引导，他是无法完成‘感动一座城’的任务的！

    这个女孩子，一直在他的身边，默默的支持他，帮助他，为他做了很多，很多……

    谢谢。

    ……

    第二天，江晨曦起了个早。

    他抱着足球出了公寓。

    这个公寓的一部分产权是属于巴塞尔俱乐部的，所以，充分的考虑到了球员的需求。

    除了有健身房等基本的锻炼场之外，在公寓的外面，还有一个现代化的小球场，可以方便自己的球员的同时，也对周围的球迷开放。

    江晨曦迫不及待的要感受一下自己现在的能力水平了。

    同时，他十分清楚，系统只是辅助，他自己也必须努力，通过不断的训练和比赛，才能够更加完美的融合和提高自己！

    刻苦的努力，可以将现有的能力最大限度的发挥出来，乃至是超水平发挥。

    如果是懒散不堪，不知进取的话，即使是有系统，也不可能成功的，更不可能继续前进。

    他的目标可不是满足于现在的b级，他要继续努力，继续前进！

    ……

    努力刻苦的训练，对于江晨曦而言，早就习惯了！

    即使是没有系统之前，从他刚刚开始接触足球起，他的每一天几乎都是这么度过的。

    在训练场上挥汗如雨，风雨无阻！

    无数个日子里，就是这么度过的！

    训练是枯燥的！

    训练更是疲惫的！

    但是，他从来没有叫过苦！

    更没有想过放弃！

    江晨曦明白一个亘古不变的道理：吃得苦中苦，方为人上人！

    吃苦是一种态度！

    是努力的态度！

    是前进的阶梯！

    ……

    萨拉赫已经起床了，头发蓬乱，打着呵欠，他很晚才睡着，不知道为什么，想到对门的朋友可能离开一线队，他的心里就乱糟糟的。

    嘴巴里咬着牙刷，萨拉赫撅着屁股刷牙，屁股微微扭动，有气无力的。

    就在此时，他听到了窗外的砰砰的闷响。

    他咬着牙刷，拿着牙杯走到阳台。

    就看到了在楼下的小球场里，江晨曦光着膀子在练习，初升的阳光披洒下来，照射在他的身上，健美的身躯仿佛蒙上了一层水雾，那是汗水，细密的汗珠仿佛在泛着淡淡金光。

    萨拉赫呆住了。

    江晨曦抱起足球，一抬头，就看到了阳台上的萨拉赫。

    露出雪白的两排牙齿，江晨曦微笑着，挥了挥手。

    ”早上好。“他在楼下挥手，微笑着。

    ”早上好。“他在楼上挥手，微笑着。

    阳光很好，

    天很蓝。

 第012章 看走眼了？（第4更，感谢昏君？万赏）

    很多足球教练都有一些与众不同的怪癖。

    譬如说德国队主教练勒夫：在摄像机镜头前旁若无人地挖鼻屎，已经成了勒夫的标志性动作，而且每次都能上头条。挖的时候旁若无人、沉醉其中，挖着挖着还将鼻屎搓成球，放入口中……美美的品味一番。

    勒夫第一次被发现如此败坏形象是在2010年的南非世界杯，但即使这个不雅动作旋即成为世界头条，也无法令勒夫改变陋习，就在几天前，德国总理默克尔探班欧洲杯德国队的大本营时，勒夫又一次当众把手指伸向了鼻孔。

    另外一位著名的怪癖教练是法国队主教练多梅内克，出生于1月24日的多梅内克属于水瓶座，二十多年前当他还是一家小俱乐部主教练时，他就在当地占星家的指点下第一次从星相学角度了解队员特性，从此在这条道路上一条道走到黑。水瓶座的对立星座是狮子座，于是狮子座的后卫门迪、西尔维斯特、斯奎拉奇等都进入了多梅内克的黑名单。另外，多梅内克还很怕天蝎座，“天蝎比较好斗，一只蝎子能盘活全队，但两只蝎子却会自相残杀！这会有损球队团结”他说。于是，天蝎座的阿森纳球星皮雷斯，就始终无法进入到多梅内克的法国国家队。

    ……

    巴塞尔队主教练赫基.沃热尔不热衷于抠鼻屎，也不是星座控。

    不过，他也有自己的特殊习惯。

    他常备两条领带，球员们会发现他们的主教练先生上午是黄色的领带，下午则是红色的领带。而在比赛日当天，则必须是蓝色的领带。

    此外，他最为瑞士媒体所腹诽的是：球队集训的头两天，必须是封闭训练，禁止任何媒体和球迷的围观。因为沃热尔深信，球队集训开始后第三天再开放媒体和球迷，能够带来一个赛季的好运气。

    所以，江晨曦来到球队两天了，前两天的集训训练，完全是封闭的，没有任何球迷，更没有记者。

    球迷们对于新赛季极为期待，早就迫不及待的靠近自己心爱的球队和球员了，所以，他们对于沃热尔的这种特殊癖好是颇有微词的。

    ……

    看不到球队的训练情况，球迷们只能够通过媒体来了解球队情况。

    不要以为球队封闭训练，媒体就搞不到新闻了。

    封闭集训什么的，对于一些神通广大的媒体来说，根本不算什么。

    6月7日这一天的早上，《巴塞尔日报》就撰文介绍了球队前两天集训的情况，他们将报道的重点放在了花费俱乐部一百万欧元引进的中国前锋江晨曦的身上。

    “……哈斯勒显然做了一笔不精明的买卖。”署名为大卫.扎哈维的《巴塞尔日报》专栏记者在他的文章里这么写道，“中国前锋在两天的训练中的表现只能够用‘糟糕’这个词来形容，很显然，在意大利第三级别赛事的进球数据，根本没有什么说服力，俱乐部的这一百万欧元将会打水漂……中国江的缺点非常明显，那就是实力不足，他根本没有实力在巴塞尔立足，别说是一百万欧元，以他这两天在训练中表现出来的水准，三十万欧元都用不着……很显然，我们的首席球探迪特尔.费歇尔先生这次看走眼了……”

    ……

    巴塞尔封闭训练，这让从国内赶到巴塞尔，准备报道江晨曦的中国记者们始料不及。

    所以，集训开始后这两天，他们几乎是无事可做，只能够在巴塞尔城瞎转悠，写一写关于巴塞尔俱乐部的‘扫盲’知识发回国内，权作是前线报道了。

    有那么两个国内记者，还按照自己在国内的采访思路，在大街上随便‘抓’了两个巴塞尔球迷，请他们说说对于球队的中国新援江晨曦的感觉，结果是显而易见的，球迷根本不了解江晨曦，要不是记者提醒了一下，他们想起了这个花费了俱乐部一百万欧元的引援的话，都差点不知道江晨曦是谁。

    钟大俊和易凡自然不会闹这样的笑话，不过，他们也无事可做，这两天只能够呆在酒店里睡大觉，养精蓄锐。

    ……

    这一天是巴塞尔开始集训后的第三天，球队也将正式开放训练。

    易凡和钟大俊起了个早，吃罢早饭，就准备前往贝比训练基地。

    乘坐电车前往训练基地的路上。

    “不会吧。”钟大俊惊呼出声。

    “怎么了？”易凡问。

    “你看看。”钟大俊将手中的《巴塞尔日报》递给易凡，两人都精通德语，德文报纸的阅读不是问题。

    ……

    “是报纸夸大其词了吧。”易凡扫了几眼，皱眉说道。

    “希望如此吧。”钟大俊担心的说道，“我就怕无风不起浪，江晨曦的表现也许真的比较糟糕。”

    “别想这么多了，一会看了球队训练就知道了。”易凡安慰说道。

    此时，电车里有一些也是打算去贝比训练基地看球队第一场公开训练课的巴塞尔球迷，几个球迷的手中也拿着《巴塞尔日报》，他们正在说着什么，两个人德语都不错，听了个大概。

    ……

    “我早就说了，一百万欧元引进一个意大利第三级别赛事的球员，简直是荒谬。”一个球迷说道。

    “应该不至于这么糟糕吧。”他的同伴疑惑说道，“费歇尔看人的眼光一向很准的。”

    “我支持阿列斯，我叔叔是贝比训练基地的剪草工，他也说了中国人表现非常糟糕，两天的训练赛，一个球都没进呢，就连射门都很少，恐怕很难留在一线队。”一个女球迷说道。

    几个球迷议论纷纷，最后纷纷指责俱乐部经理哈斯勒脑子进水了，竟然花费一百万欧元从意大利丙级联赛买人。

    钟大俊和易凡对视了一眼，两个人的眼神都露出担忧神情。

    如果那个女孩子没有乱讲的话，有这种内幕消息，可信度就比较高了。

    “担心也没用。”易凡说道，“江晨曦表现如何，一会就知道了。”

    钟大俊默默的点点头，情绪难免低落下来了。

 第013章 这一停，这一射！（第1更，求推荐票，求收藏，求打赏）

    贝比训练基地。

    俱乐部经理肯特.哈斯勒以及首席球探兼技术顾问迪特尔.费歇尔联袂出现在了训练场。

    在两人的身边是球队的主教练赫基.沃热尔。

    正在进行热身训练的球员们不时的看向场边，球队三巨头齐聚训练场，三个人的脸色都阴沉着，这让整个训练场气氛都有些压抑。

    这是球队开始集训之后的第一个开放日，场边来了不少的球迷，巴塞尔以拥有庞大而忠心的球迷而闻名，每次投票选举热情的球迷，巴塞尔的“粉丝”排名定居头10位内，要知道，这可是整个欧洲所有球队、包括米兰双雄、西甲两大豪门、英超诸强以及德甲班霸拜仁在内的球迷支持度的评选，巴塞尔这样一支瑞士球队能够名列其中，他们的球迷可以为自己骄傲了！

    ……

    “那个就是江？”

    “没错，就是他。”

    在一群欧洲人、非洲球员中，江晨曦和朴柱昊是唯二的亚洲面孔，球迷们对于朴柱昊这个球队主力左后卫自然早就熟悉了，所以，江晨曦很容易就被认出来了。

    “扎哈维说他表现十分差劲。”

    “是的，听说在训练赛中的表现一塌糊涂，真不明白这样的球员怎么会花费了我们一百万欧元。”

    很显然，巴塞尔的球迷对于这个中国新援非常关注，这也要拜《巴塞尔日报》的专栏作者大卫.扎哈维的那篇文章所赐。

    他们都想要看看，这个中国前锋是不是真如扎哈维所说的那么糟糕。

    ……

    训练场也来了不少中国记者，听了这些巴塞尔球迷的议论，众人的脸色都不太好看。

    在邵加一离开德乙球队杜伊斯堡返回北京国安之后，现在中国的留洋球员，除了目前被租借到葡超贝拉马尔的张承栋之外，就只剩下在巴塞尔踢球的江晨曦了。

    而且，巴塞尔还是瑞超豪门，能够参加欧洲冠军联赛的，所以，国内的媒体和球迷都对江晨曦寄予厚望。这也是目前有众多的中国记者来到巴塞尔采访的原因。

    可想而知，如果江晨曦在巴塞尔表现糟糕，甚至无法留在一线队的话，国内的球迷会多么的失望。

    ……

    哈斯勒脸色阴沉，《巴塞尔日报》的那篇报道，竟然直接批评他引进江晨曦的这笔交易是糊涂交易，这让他很不快。

    同时，球队前两天的集训是封闭集训，但是，《巴塞尔日报》竟然如此精准的拿到了新闻，这也让哈斯勒很生气。

    同样心情不好的还有沃热尔，德国主教练一向以治军严谨著称，尽管沃热尔此刻已经有了放弃江晨曦的打算，但是，将球队内部的问题暴露在媒体上，这是沃热尔无法容忍的。

    被大卫.扎哈维批评说这次在江晨曦身上看走眼的迪特尔.费歇尔有些沉默，他要亲自看看江晨曦的训练情况：小子，我知道刚刚来到新的球队，新的联赛，会比较困难，但是，留给你的时间真的不多了。

    ……

    场边的球迷和记者都精神为之一震。

    队内训练赛开始了。

    助理教练穆特拉.雅金按照主教练沃热尔事先的安排，依旧将球员们分成a、b、c三支球队，来分别进行对抗赛练习。

    首先进行的是a队和b队的比赛。

    最终，以主力为主的a队二比零击败了b队。

    球队的队长亚历山大.弗雷梅开二度，打入本方全部两粒进球。

    场边的球迷们纷纷鼓掌，为球队令人尊敬的老队长的出色的表现喝彩。

    ……

    接下来是a队对阵江晨曦所在的c队。

    “该江晨曦了。”钟大俊面色沉重，说道。

    易凡点点头。

    比赛开始以后，a队凭借高出一筹的实力，很快就掌控了场上的局面，将c队的阵型压制的非常扁。

    这样的情况下，江晨曦在中前场就显得孤立无援。

    “c队的实力太悬殊了，这种情况下，江晨曦很难获得什么支援。”易凡说道。

    “是的，江晨曦现在的技术特点，更像是抢点射手，他需要有人给他输送炮弹。”钟大俊点头说道。

    另外一边，费歇尔表情凝重，在他的眼中，队友的表现如何，不是江晨曦表现不好的理由，竞技体育就是这么残酷，你要抓住一切的机会去表现自己。

    ……

    “江几乎没有什么机会。”哈斯勒说道。

    “他现在要做的就是在有限的机会条件下，表现出自己的特点。”费歇尔说道。

    “事实上，江是球队训练最刻苦的，他在训练结束后，会拉上埃及人一起加练。”助理教练穆特拉.雅金说道。

    主教练沃热尔没有说话，训练态度好，他很欣赏，但是，这不是他选人的理由，要留在一线队，可不是努力了就可以的，你必须有和一线队所匹配的实力。

    ……

    “那个中国人在乱跑什么？”

    “他只会在前面不停的跑，没有带球，没有突破，现在c队需要有人站出来。”

    “也许会有人站出来的，不过，不会是江。”

    巴塞尔的球迷议论纷纷，这就是媒体的作用了。

    事实上，整个c队的表现都不好。

    但是，有了《巴塞尔日报》的那篇报道，球迷有了先入为主的印象。江晨曦的表现就会被拿在放大镜下去观察。

    ……

    就在此时，a队的一脚传球在中场被拦截，c队获得了一次反击的机会。

    喀麦隆球员雅克.祖阿带了一段距离之后，面对球队主力右后卫马库斯.斯泰因霍费尔的逼抢，无奈的选择直接传球了事。

    这样的传球，实在是没有什么精准度。

    ……

    江晨曦在球队断球的时候，就开始前插。

    此时此刻，他看到足球传到禁区，立刻冲向了足球的落点。

    他的身边是形影不离的中后卫拉斯多拉夫.科瓦奇，这个瑞士老将忠实的执行了主教练沃热尔的安排：严密盯防江晨曦，以兹观察考验。

    科瓦奇经验十分丰富，他直接撞向了江晨曦，之前两天的训练，他对于这个中国队友的实力和特点已经非常了解了，他相信，只要自己轻轻的一撞，江晨曦就会失去对足球的控制，更别提获得什么射门机会了。

    可就在这个时候，奔跑冲向落点的江晨曦，突然伸出右脚，用脚背把足球轻轻一挡，紧跟着急停！

    ……

    跑动中的急停停球！

    他这个急停的时机拿捏的恰到好处，这让气势汹汹的盯防者科瓦奇猝不及防，刹不住车，就这么直接从江晨曦的身边冲过去了！

    ……

    “漂亮的急停！”迪特尔.费歇尔眼中一亮。

    “漂亮！”钟大俊忍不住欢呼起来，他周围的中国记者也都大声叫好。

    同样发出惊呼声的还有场边的巴塞尔球迷。

    “这停球……”

    “漂亮！”

    “科瓦奇被过掉了！”

    ……

    在众人的注视下，江晨曦做出了更加让人拍案叫绝的选择，他没有再去调整，也没有带球，而是突然用右脚脚尖一捅。

    这是一脚非常隐蔽的射门。

    足球贴着草皮疾速的掠滚，滚向了球门。

    a队的门将，瑞士国门索默完全没想到科瓦奇竟然被江晨曦摆脱了，更加没想到江晨曦会如此果断而隐蔽的捅射，对于这脚射门毫无准备，只能够眼睁睁的看着足球从他的左脚边滚过去，滚入了他身后的球网……

 第014章 这样的球员都看不上？（第2更）

    “漂亮！”钟大俊喊道，他恨不得跳起来欢呼。

    这个进球太漂亮了。

    停球过人那一下，漂亮！

    射门那一下，漂亮！

    看到这个进球，他的心放下来了，不再有担心。

    担心什么？担心个屁！

    钟大俊等中国记者都做足了功课，对于巴塞尔的巴塞尔的球员很了解了，在江晨曦的这个进球过程中充当背景板的那个后卫，拉多斯拉夫.科瓦奇，瑞士国脚，巴塞尔的绝对主力！

    上赛季巴塞尔在欧冠和曼联相遇，科瓦奇曾经成功的冻结了曼联的当家射手鲁尼。

    就凭这个球！

    巴塞尔还有什么理由不满意江晨曦的表现？！

    ……

    和他一样兴奋的还有易凡，以及其他的中国记者，他们此前也都忧心忡忡，《巴塞尔日报》的那篇文章，害人不浅。

    现在，他们放心了。

    除非是巴塞尔主教练沃热尔瞎了眼，或者说他心目中足够在一线队立足的是豪门球队的当家射手那样的级别，不然的话，以江晨曦刚才这个进球中所体现的灵动和射门表现，完全足够了！

    ……

    场边，巴塞尔的球迷也惊呼不已，然后是纷纷鼓掌，为这个进球喝彩。

    “这球真漂亮。”

    “科瓦奇被他过的干净利落。”

    “《巴塞尔日报》不是说中国人表现糟糕吗？这怎么回事？！”

    “扎哈维那混蛋，我差点信了他的话。”

    “中国江的表现很不错啊。”

    “真是让人惊讶。”

    “漂亮的进球。”

    球迷们很高兴，他们的感官最纯粹，自己球队的球员表现出色，这是值得高兴的事情啊。

    尽管只是训练赛的一个进球，还不能够说明太多的问题，但是，这个进球，足以让球迷们改变他们对于江晨曦的态度了——被媒体带偏了的态度。

    ……

    巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒看向主教练赫基.沃热尔，这视线有些扎眼。

    似乎在在质问沃热尔：这就是你说的表现糟糕，无法在一线队立足？！

    能够在科瓦奇的防守下，打入这样精彩的进球！

    你竟然还不满意？

    这样的球员你都看不上？

    你想要谁？

    是c罗还是梅西？！

    你咋不上天呢？！

    ……

    也难怪哈斯勒愤怒，沃热尔此前郑重其事的找到他，表达了对于江晨曦的能力的质疑，并且请求在锋线继续引援。

    这等于是直接质疑了俱乐部经理哈斯勒点头的这笔引援。

    最关键的是，哈斯勒相信了，他接受了沃热尔关于江晨曦的表现糟糕的判断。

    随后，大卫.扎哈维的文章，更是狠狠地抽了哈斯勒的耳光，质疑他的工作成果。

    如果事情真的如媒体所说，如同沃热尔所说的，江晨曦表现不佳的话，哈斯勒也认了。

    但是，问题是……

    这么一粒出色的进球！

    而且整个进球过程中，江晨曦表现的极为自信！

    为什么自信？

    是对自己的实力的自信！

    险些因此被冤枉背锅的哈斯勒，不埋怨沃热尔才怪呢。

    ……

    球队的首席球探迪特尔.费歇尔也看向沃热尔，表情同样不善。

    沃热尔明确表明江晨曦实力无法在一线队立足，提出引进伯尔尼年轻人的那个巴拉圭前锋，这也等同于是对他费歇尔的看人眼光的否定，出于职业态度，费歇尔没有说什么，但是，内心肯定是不快的。

    如果江晨曦真的表现不堪，费歇尔也就咽下了这口气了。

    但是，问题是……

    江晨曦表现很好啊。

    作为球探，费歇尔能够看到更透彻的东西，这个进球，江晨曦非常的写意，可以说是游刃有余，无论是停球急停摆脱那一下，还是最后的射门那一下，都堪称教科书一般的表现。

    ……

    停球那一下，可见扎实的基本功。

    急停那一下，表明他对于自己的速度的调控做的很好。

    射门那一下，非常聪明，非常冷静，这是射手的能力体现！

    而且，作为一直关注江晨曦、并且力主签下他的球探，他是最了解江晨曦的能力的，从这个进球中，费歇尔惊喜的看到了江晨曦的进步，面对科瓦奇这样级别的防守对手，以他对江晨曦的了解，可能会有所表现，会有进球，但是，更大的进球可能会是来源于门前的抢点，譬如说是发挥出自己的预判能力，抢在所有人之前完成补射，但是，他没有想到会是这样的停球摆脱射门一气呵成的进球。

    这是惊喜！

    是可喜的进步啊！

    好小子，不愧是自己看中的天才！

    费歇尔看着沃热尔，哼哼了一声。

    ……

    你那是什么眼神？

    而你又哼哼什么？

    此时此刻，巴塞尔的主教练先生的内心是崩溃的，更加确切的说，他此时是懵的。

    他无法理解。

    无法理解自己看到的这一幕。

    第一天的训练课，江晨曦被科瓦奇防的毫无脾气，甚至连射门机会都没有获得。

    第二天的训练课，自己的助手穆特拉.雅金的报告中说的很直白，江晨曦和第一天的表现没有什么变化和进步，被科瓦奇完全限制住了。

    那么，现在……

    ……

    沃热尔作为主教练，眼光自然也是毒辣的，江晨曦的这个进球，虽然也可能运气的成分，但是，绝对不是运气一个词就能够解释的通的，整个进球过程非常的流畅，这是基本功的能力体现啊！

    他当然明白俱乐部经理哈斯勒那扎眼的眼神，也知道首席球探先生那哼哼声代表了什么意思：不满。

    谁特么的来告诉我，这是怎么回事？

    沃热尔不善的目光看向自己的助手穆特拉.雅金。

    穆特拉.雅金感受到沃热尔的眼神，他的内心也是凌乱的，他也不知道这是怎么回事。

    怎么一夜过去了，这个中国小子就好像是变了一个人。

    ……

    “也许，这只是意外表现。”首席球探先生微笑着，说道，“我们继续看看吧。”

    虽然这话似乎是在为沃热尔解围，但是，主教练先生能感受到费歇尔的得意洋洋，后者对于江晨曦很有信心。

    江晨曦的这个进球，引来了c队的队友的一片叫好，也极大的提升了他们的士气，这是集训三天以来，他们攻入对手的第一粒进球呢。

    而a队这边，有些惊讶，除此之外，倒是没有慌乱，训练赛丢个球，这不算什么。

    只是，他们看向江晨曦的目光都变了：是一次意外，还是这小子经过两三天的修整、磨合，开始展露出真正的实力了？

    ps：推荐好朋友tisword的《最强妖锋》，很爽的文，大家有兴趣的可以去看看。

 第015章 迷人的青春微笑（第3更【叁生缘纵猎者】打赏加更1/5）

    年轻球员有一个特点，当他们打疯了的时候，往往能够超常发挥。

    现在正是如此。

    江晨曦的进球让c队取得了领先，士气大振的c队竟然在随后几分钟，开始压迫进攻。

    c队的中场球员埃德加.阿迪利在大禁区外面来了一脚远射。

    a队的主力后腰法比安.弗雷伸腿一档，足球变线，飞向了底线附近，最终出了底线。

    角球。

    ……

    角球开出来。

    a队的奥利地国脚亚历山大.德拉戈维奇顶了一下，足球并没有出禁区，这引起了禁区里的短暂的混乱。

    江晨曦冲向了后点。

    科瓦奇跟着他。

    这个位置有些靠近底线了。

    科瓦奇经验丰富，他立刻判断这个位置直接攻门的角度很小，所以，他没有贴的很紧，而是稍稍回撤两步，他打算防守江晨曦可能的头球摆渡的第二落点。

    ……

    江晨曦的眼睛盯着下落的足球，脑海中精准的判断了足球下落的轨迹，几乎是本能的反应，身体猛然俯冲出去。

    ‘鱼跃冲顶？’科瓦奇大惊，他没想到江晨曦压根没有头球摆渡的想法，竟然直接攻门，不过，他随之就松了一口气，这个位置角度太小了，门将索默也几乎已经移动过来了，封死了角度。

    这不啻于是强行射门，根本没有可能进球的。最大的可能是将足球顶出底线，等同是帮助后卫解围了。

    然后，科瓦奇就瞪大了眼睛。

    江晨曦伸出去的脑袋，在接触足球的瞬间，有一个轻微的甩头动作！

    就是这个动作，使得本来是俯冲头球的攻门，变成了吊门！

    一个幅度并不大的吊门！

    ……

    足球猛然上扬，从门将索默举起的双手之间掠过。

    然后几乎是贴着横梁飞行，下落。

    一个轻微的内旋。

    正好落到了球网里。

    ……

    “这……这怎么可能？”科瓦奇完全愣在了当场。

    瑞士国门索默扭头看向自己的身侧，看到了球网里的足球，表情写满了不可思议。

    “这球？”钟大俊等中国记者也惊呆了，他们甚至忘记了欢呼，然后才反应过来了。

    “漂亮！”

    “牛逼！”

    “这球！碉堡了！”

    易凡同样激动不已，他扭头去看，看到了几名瑞士同行，看到他们震惊的表情，看到他们下意识的鼓掌为这个进球喝彩，自己就如同三伏天喝了冰绿豆汤一般舒爽。

    ……

    “上帝！”

    “这球太牛了！”

    “科瓦奇完全防不住他！”

    “中国人踢球都这么厉害吗？”

    “这球！这个一百万真值！”

    “进了两个球了！”

    巴塞尔的球迷震惊的同时，发出一阵阵欢呼声，为球队的新援的出色的表现喝彩。

    ……

    “是我的责任。”科瓦奇懊恼的挥了挥手，向门将索默道歉。

    门将的站位和选择没有错，这个丢球如果非要找一个人来担责的话，只能是他，他没有第一时间逼紧江晨曦。

    只是，谁能想到在那个位置，江晨曦竟然选择直接攻门，而且进球了。

    索默摇摇头，没有说什么，平心而论，科瓦奇刚才的防守选择没有错误，他没有完全逼上去，这也是为第二点的争抢留下足够的空间和准备。

    既然防守没有错误。

    那么……

    只能够说明这个中国队友的能力太强了！

    完成了一般球员做不到的射门得分。

    索默不解的看向江晨曦，这个中国队友今天的表现和前两天比起来简直是判若两人啊！

    是因为俱乐部三巨头都来看球，所以爆发了吗？！

    ……

    毕竟这只是队内训练赛而已，输赢并不是那么重要。

    看到江晨曦打入第二粒进球，而且同样的精彩。

    即使是a队的球员，带着惊讶的目光看向江晨曦的同时，也有人在鼓掌，为这个漂亮的进球喝彩。

    毕竟他们本质上来说是队友。

    这个中国队友今天的表现真是让他们大吃一惊呢。

    ……

    b队的球员都在场边观看比赛，看到这个进球，萨拉赫直接跳起来，大声叫好，“漂亮！”同时还竖起了大拇指。

    埃及小伙子确实是非常兴奋，江晨曦今天的表现，实在是太让他震惊了，同时也是大大的惊喜。

    这样的表现，最直接的结果就是，江晨曦留在一线队的希望极大的增加。

    只要主教练不昏头，就会给予江晨曦机会。

    在他的旁边不远，斯特捷潘.武莱塔完全傻眼了，怎么可能？那个表现糟糕的中国人怎么会有这么出色的表现？这不是真的！

    场内，球队队长亚历山大.弗雷甚至特别走过来，拍了拍江晨曦的肩膀，以示对于这个中国小伙子的欣赏。

    作为队长，他当然是希望球队花费大价钱引进的新援能够有出色的表现的。

    ……

    “漂亮！”巴塞尔主教练赫基.沃热尔也被这个精彩进球震惊了，如果说第一个进球的时候，他还在犹豫的话，面对这第二个进球，沃热尔心中已经做了决定了。

    他之前不看好江晨曦，完全是出于对于江晨曦的能力的质疑，并无私怨。

    江晨曦今天突然的爆发式的表现，的确让他在哈斯勒和费歇尔面前有些尴尬，但是，他是球队的主教练，自己的球员表现出色，他更多的当然是高兴了。

    这的确是一个大大的惊喜，尽管这个惊喜有些尴尬。

    但是，他宁愿这样的惊喜来的更多一些。

    ……

    “嘿，赫基，我们一会再讨论一下巴拉圭人的事情。”哈斯勒心中还是有些不快的，揶揄说道。

    “什么巴拉圭人？”沃热尔反问，这个中国小子如果能继续表现如此出色，还要什么巴拉圭人，让见鬼的巴拉圭人继续呆在伯尔尼青年人吧。

    哈斯勒气得指了指沃热尔。

    “我承认，是我太武断了，我应该再给他机会，再观察一下再下结论的。”沃热尔尴尬的摸了摸鼻子，爽快的承认了错误。

    哈斯勒此前也只是微微不快，看到主教练先生如此光棍，指着沃热尔，苦笑着摇摇头。

    费歇尔在旁边哈哈大笑，看到江晨曦有如此出色的表现，他是最开心的。

    ……

    最终，在这场队内训练赛中c队以二比二的比分和a队战平了，尽管江晨曦没有能够继续进球，但是，现在已经没有人怀疑这个中国队友的实力了，那两个进球说明了一切。

    因为是第一天开放训练，球队安排了球员和球迷的互动，所以，训练赛到此结束，并没有安排c队同b队的训练赛。

    江晨曦也因为在训练赛中的出色的表现，收获了一些球迷的认可，球迷围过来，向他索要签名。

    在旁边不远处，钟大俊、易凡等中国记者兴奋的看着这一幕，不断的按动快门，记录下这一刻。

    他们甚至已经想好了主报道的标题了：江晨曦训练赛表现出色，梅开二度赢得球迷追捧。

    ……

    江晨曦给球迷签名完毕，就看到了萨拉赫站在不远处，安静的站在那里，微笑着，朝着他竖起大拇指。

    江晨曦哈哈大笑，许是太高兴了，他走上去，一下子抱住了埃及队友，抱起来，原地转了个圈。

    两个小伙子欢快的笑声回荡在球场。

    咔擦。

    钟大俊按动了快门。

    江晨曦表现出色，心情愉快，和队友欢快庆祝。

    多好的画面。

    他已经想好了副报道的标题了：迷人的青春笑容……

 第016章 不来电和高效（第1更）

    巴塞尔的第一场热身赛是和瑞士甲级联赛球队卢加诺踢的。

    比赛就在贝比训练基地的训练场进行。

    确切的说，这应该算是一场教学赛，并不是正式意义的比赛：不对外售票，仅对一部分长期持有赛季季票的球迷以及媒体记者开放。

    巴塞尔是瑞士超级联赛的班霸，以及在超级联赛中三连冠了，这场比赛是巴塞尔新赛季的第一场热身赛，吸引了瑞士国内不少媒体的关注。

    他们都想要看看三连冠的巴塞尔现在的状态如何。

    ……

    不过，除了瑞士本国的记者之外，训练场来了不少来自中国的记者们。

    自从集训第三天开始公开训练之后，贝比训练基地每天都有不少中国记者，这也成为了贝比训练基地的一个奇特景观，甚至引起了一些瑞士媒体的注意，巴塞尔当地电视台也在新闻节目中报道了这件事，开玩笑说，现在巴塞尔在全球范围内可能多了数以千万计的新球迷关注呢。

    一开始巴塞尔的球迷以及瑞士媒体记者对于中国记者云集的盛况，还是惊讶和好奇的，但是，渐渐地，大家也都习以为常了。

    ……

    此前，巴塞尔的第一场公开训练课，江晨曦在训练赛中梅开二度，表现出色，钟大俊和易凡等中国记者就对此进行了详尽的报道。

    易凡的文章很有深度，他甚至还提及了《巴塞尔日报》的专栏记者大卫.扎哈维对江晨曦的质疑，特别提到了这位记者先生对江晨曦无法在一线队立足的断言。随之，易凡绘声绘色的描述了江晨曦在训练赛的精彩进球，他以一个旁观记录者的角度，描写巴塞尔球迷话语、表情，描写周围人的反应，最后他使用的是江晨曦的埃及队友萨拉赫对他竖起大拇指的照片。

    这篇报道很受球迷和读者欢迎，江晨曦用出色的表现打脸大卫.扎哈维，这种事情实在是喜闻乐见，让人感觉提气。

    ……

    钟大俊写了副报道，他重点描述了江晨曦出色表现后，球队方面以及他的队友对他的态度变化，俱乐部经理肯特.哈斯勒为江晨曦的进球叫好，球队首席球探迪特尔.费歇尔的得意的笑容，队长亚历山大.弗雷的赞赏和鼓励，球迷纷纷请江晨曦签名等等，最后，钟大俊使用的是训练结束后，江晨曦和埃及队友萨拉赫抱起来转圈圈庆祝的照片……

    这篇报道也很受欢迎。

    这两个记者的文章都有相同的特点，没有直接围绕江晨曦的表现去描写，重点关注周围人对江晨曦的评价和态度，这很对国人的胃口，也很有说服力，这可不是咱们自己吹嘘，是外人对江晨曦的态度和看法。

    两篇报道相辅相成，很不错，本来这楼是非常正正的，但是……

    ……

    但是，网络上从不缺能人，这些人的关注点在两篇文章的两张照片上。

    第一张，萨拉赫开心的笑着，朝着江晨曦竖起大拇指，江晨曦也微笑着，四目相对。

    第二张，江晨曦抱起埃及队友，原地转圈圈，笑容是那么的灿烂。

    两张照片放在一起，评论大军迅速来袭。

    ……

    “帅呆了！我说的是他们两个！”

    “相视一笑，一切尽在不言中。”

    “你的眼里有我，我的眼中有你。”

    “最快乐的事情，就是高兴的时候可以抱着你转圈圈。”

    “难道只有我觉得，他们两个那眼神是有故事的吗？”

    “在一起！”

    “附议。”

    “噗！楼上的，你们够了。”

    “是的，你们这些腐女，至于嘛，哼……江晨曦是我的。

    ……

    钟大俊和易凡听到国内的同事忍俊不禁的提及网络上的评论的时候，都是一副‘日了狗’的表情，好好的正能量、好消息的报道，楼竟然歪成了这个样子。

    当然，两人也知道，这是球迷和网友无聊的自嗨，说说而已，没什么的。

    只是，随后在贝比训练基地观看训练的时候，两个人看到江晨曦和萨拉赫真的关系相当不错，两个小伙子有说有笑的，除了训练分组不同之外，几乎是形影不离，两人憋笑，差点憋出内伤，要是江晨曦知道网上的那些评论，会气得跳起来的吧。

    不仅仅是他们两个，其他的中国记者也都没闲着，他们对江晨曦全面报道，江晨曦住在俱乐部安排的公寓，公寓楼下有小球场，江晨曦早上早起会去加练，江晨曦和埃及队友萨拉赫的关系真的很不错哦，一起去食堂吃饭，江晨曦会搭乘萨拉赫的二手甲壳虫一起去训练基地，两个人在公寓里还是对门邻居呢……

    ……

    可以这么说，江晨曦在巴塞尔的一举一动，都能够引来不小的关注点和阅读量。

    平常训练和生活的点滴，都让国内的球迷看的不亦乐乎。

    终于迎来了一场热身赛，大家自然更加期待。

    训练中表现的再好，也不如在比赛中的表现更加有说服力，即便这只是一场教学热身赛。

    ……

    这场比赛，江晨曦的好朋友萨拉赫获得了首发机会。

    萨拉赫的最大特点是速度，作为一个边锋，能够屡屡在边路形成突破，送上传中。

    只不过，他似乎和自己的队友不在一个轨道上，传中屡屡被浪费，不是队友浪费，就是他的传中到了，队友没有跑到位，或者是队友跑到位置了，他的球还没到，反正就是不在一个点上。

    场边，巴塞尔主教练赫基.沃热尔皱着眉头，他是比较欣赏萨拉赫的，埃及人的速度、技术、盘带和突破都是其他球员所不具备的，有这样的球员，巴塞尔的进攻手段将会更加的丰富和犀利。

    他对萨拉赫的自身表现还算是比较满意的。

    但是，看到萨拉赫和队友屡屡不在一个频道上，沃热尔有些着急。

    ……

    下半场比赛开始没多久，萨拉赫被斯托克尔换下，他在上半场比赛送出五次有穿透力的传中，但是，却没有能够真正威胁到卢加诺的球门，他和锋线上的队友不来电，或者更加直接的说，队友和他不来电，辜负了他的传球。

    几乎是在萨拉赫被换下的同时，江晨曦也被换上。

    他踢了三十五分钟的比赛，有一脚射门打在了球门立柱上，有一次射门被对手用手臂阻挡，创造了一个点球。

    尽管没有取得进球，但是，江晨曦的表现还算可圈可点的。

    ……

    只是，场边的主教练沃热尔却是表情凝重，若有所思。

    他的助手穆特拉.雅金拿着笔记本，在他的耳边说，“三脚射门，一次立柱，创造一个点球，还有一次被门将扑出去了。”

    “江只有这三次真正意义上的机会吧。”沃热尔问。

    “是的。”雅金点点头，“可能其他球员还不熟悉他的特点，没有能够送出更多有威胁的传球，他和队友们之间，双方都不够默契。”

    “江的效率非常高。”雅金补充说道，言语中不掩惊叹和赞赏。

    沃热尔不置可否的点点头，没有再说什么了。

 第017章 为什么不让他们在一起啊（第2更）

    2012/2013赛季的瑞士超级联赛开赛非常早，在7月13日就将拉开战幕。

    对于主教练赫基.沃热尔来说，留给他来考察球员和演练战术的时间并不多。

    新赛季的这支巴塞尔和上赛季的阵容相比，变化并不打算大。

    门将的位置上，三十四岁的意大利门将马西莫.科隆巴自由转会回了意大利联赛，不过，科隆巴是球队的替补门将，上赛季只有寥寥几次出场机会，球队的主力门将索默正值当打之年，所以，科隆巴的离开对球队的影响不大。

    巴塞尔从圣加伦引进了三十一岁的瑞士本土自由球员格马诺.瓦拉蒂，又从青年队提拔了十八岁的本土青训小将米尔科.萨尔维。

    基本上保证了门将位置上的板凳深度。

    ……

    变化比较大的是中后卫的位置上，二十五岁的阿根廷球员大卫?亚伯拉罕转会去了西甲的赫塔菲；此外，二十四岁的瑞士本土后卫库桑加转会去了塞尔维特。

    随后，巴塞尔迅速引进了更加年轻，身高体壮的阿根廷后卫加斯特.朗索罗顶替了大卫.亚伯拉罕的空缺，同时从预备队提拔了年轻的中后卫法比安.沙尔，这个二十岁的小伙子是瑞士国奥队的球员，天赋不错。

    ……

    此外，就是在中场位置上引进智利球员马塞洛.d.阿兹，这个身高只有166cm的球员，脚下技术不错，视野开阔，继可以踢边前卫，也可以踢组织后腰；而球队右后卫菲利普.德根的双胞胎哥哥大卫.德根的加盟，也让沃热尔比较满意，这是一位攻防俱佳的中场全能战士，能够有效的增强巴塞尔的中场实力。

    阿兹和大卫.德根的加盟，所顶替的角色，也是球队的轮换球员。

    除此之外，剩下的两名新援就是四月份加盟球队的埃及年轻人穆罕默德.萨拉赫，以及从福贾转会来到球队的江晨曦了。

    所以，总体而言，巴塞尔的基本框架和上赛季相比，并没有太大的变化，可以说基本上留住了上赛季的冠军阵容，在这样的情况下，沃热尔要做的就是对球队进行微调，同时让球队的几名新援，快速的融入他的战术体系就可以了。

    ……

    6月16日，巴塞尔踢了第二场热身赛，对手是德乙球队慕尼黑1860。

    江晨曦在比赛中再次获得了替补上场的机会，他在比赛临近结束的时候，门前抢点，完成了一次补射得分，打入了代表巴塞尔在正式比赛的第一粒进球。

    这场比赛是在巴塞尔的主场圣雅克布球场进行的。

    “漂亮！”媒体席上，易凡和钟大俊等中国记者都鼓掌为这个进球喝彩。

    这只是一个补射得分，谈不上多么漂亮，但是，对于江晨曦赢得在巴塞尔的出场机会却有着重要帮助。

    因为这是一个绝杀！

    在场面焦灼的情况下，替补出场奉献绝杀，这是能够在主教练沃热尔的心目中加分的表现。

    最终，凭借江晨曦的绝杀，巴塞尔三比二战胜了慕尼黑1860。

    ……

    只是，有意思的是，江晨曦的好朋友萨拉赫这场比赛再次是首发出场，下半场早早的被换下，江晨曦和萨拉赫还是没有能够同时上场踢球。

    和江晨曦有绝杀的表现比起来，今天首发踢了半场的埃及小伙子的表现就比较一般了，面对慕尼黑1860球员的强硬防守，对抗能力稍弱的萨拉赫疲于和对手肉搏，没有能够发挥出自己的特点。

    ……

    赛后，萨拉赫不太开心。

    “嘿。”江晨曦一把搂住萨拉赫的脖子，“开心点。你可是连续获得首发的，这说明了主教练对你很看重的。”

    “可是……”萨拉赫扁扁嘴。

    “没什么可是的。”江晨曦笑着说道，“我们说好了一起加油，一起上场的。”

    “我传球……”萨拉赫心情好些了，露出笑容，说道。

    “我进球……”江晨曦哈哈大笑，揉了揉萨拉赫的卷发。

    ……

    两个人一直坚持在训练后一起加练，萨拉赫传球，江晨曦射门，可以这么说，两个小伙子在训练场上挥汗如雨，默契度是越来越好的。

    这是无数脚传球，无数次射门的辛苦锤炼、慢慢培养的默契。

    当然，最重要的是，两人都有一种奇妙的感觉：

    非常合拍。

    萨拉赫传球送出来的瞬间，江晨曦就有感觉，知道该怎么跑位，选择最合适的跑动线路。

    江晨曦跑位的瞬间，萨拉赫就有感觉，知道该往哪里传，送出最合适的传球。

    这是难以用言语来形容的，但是，这种感觉确实是存在。

    颇有一丝心有灵犀的奇妙感觉。

    两个人都期待着一同在场上踢球，看看训练中的这种玄妙的感觉，在比赛中是否也是如此。

    ……

    6月21日，巴塞尔迎来了第三场热身赛，他们在中立场地同奥地利维也纳踢了一场比赛。

    江晨曦第一次获得了首发机会，但是，他并没有能够取得进球，面对实力不俗的维也纳，巴塞尔踢得相对被动，江晨曦在前面并没有得到队友的有力支援，有些孤木难支。

    下半场比赛，江晨曦被换下。

    萨拉赫这次没有获得首发机会，在江晨曦被换下后不久，萨拉赫披挂上阵。

    不过，埃及小伙子的表现不俗，他在出场的二十多分钟的时间里，送出了三次有威胁的传球，但是，要么是队友没有跑到位，要么是被队友挥霍了。

    在这一刻，场上的萨拉赫脑子里想的是：如果是江晨曦，一定不会浪费他的传球。

    场下，坐在替补席上的江晨曦也是遗憾的摇头，如果上半场比赛萨拉赫在场上的话，多好。

    ……

    最终，这场比赛的比分是零比零，双方闷平。

    巴塞尔的主教练赫基.沃热尔对于比赛结果很不满意，特别是他要重点考察的江晨曦以及萨拉赫的表现，难以让他满意，前者没有获得什么机会，后者似乎和锋线上的队友难以合拍。

    江晨曦的个人能力，目前已经得到了沃热尔的认可，确切的说，中国小伙子现在所展现出来的能力，是让他惊喜的，他现在考虑的是江晨曦如何快速融入球队，但是，目前来看，结果并不乐观。

    对于萨拉赫，沃热尔也是比较欣赏的，引进这个埃及人是他点头的，但是，现在，埃及小伙子显然还没有能融入球队，和队友似乎不在一个节奏点上面。

    头疼啊。

    ……

    助理教练穆特拉.雅金看了沃热尔一眼，表情犹豫，最终还是忍不住问出口，“为什么不让江和萨拉赫联袂首发呢，我看他们两个一直一起加练，应该比较有默契吧。”

    这个问题，他早就想问了：为什么不让他们两个在一起呢？

 第018章 联袂（第3更，【叁生缘纵猎者】加更2/5）

    2012年7月12日。

    2012/2013赛季的瑞士超级联赛的战幕即将在明天拉开。

    揭幕战是卫冕冠军巴塞尔对阵塞尔维特。

    ……

    这一天的训练结束之后，主教练赫基.沃热尔宣布了联赛揭幕战，巴塞尔客场挑战塞尔维特的十八人名单和首发名单。

    萨拉赫微微攥紧了拳头，期待的眼神看着主教练沃热尔，他虽然在上赛季四月份的时候就加盟了巴塞尔，但是，彼时已经错过了联赛报名时间，所以，一直都只是跟随球队训练，并没有代表巴塞尔踢过正式比赛。

    ……

    江晨曦同样也很期待。

    整个集训期间，他可以说是巴塞尔全队最努力，最刻苦的球员，这么努力为了什么？

    不就是为了赢得主教练沃热尔的青睐和认可，获得上场比赛的机会吗？！

    从意大利丙级联赛到瑞士超级联赛，这一大跨步，终于到了见真章的时候了。

    ……

    沃热尔首先公布了首发十一人的名单。

    首发名单中并没有江晨曦的名字，也没有萨拉赫的名字。

    对此，两人尽管都有些失落，但是，对此并没有感到意外，事实上，经过这么多场热身赛之后，主教练沃热尔心目中的主力阵容早就浮出水面了，江晨曦和萨拉赫这两个二十岁的小伙子，显然现在还无法让沃热尔放心放进首发。

    ……

    重要的是十八人大名单中的替补球员名单。

    萨拉赫表情凝重，深呼吸一口气，他有些紧张了。

    江晨曦表情严肃，眼神期待。

    ……

    “格马诺.瓦拉蒂。”

    “法比安.沙尔。”

    “凯.博赛尔。”

    “飞利浦.德根。”

    “斯托克尔。”

    “穆罕默德.萨拉赫。”

    萨拉赫的名字赫然在列！

    ……

    萨拉赫舒了一口气，露出开心的笑容，然后他了江晨曦一眼，自己这边成功入选，他现在开始担心自己的好朋友能否进入到比赛大名单了。

    江晨曦则是朝着萨拉赫竖起大拇指，表示祝贺，同时仔细听主教练会念出的最后的名字。

    “江！”赫基.沃热尔最后念出了江晨曦的名字。

    ……

    江晨曦攥了攥拳头，情不自禁地喊出了声：“耶！”

    几乎是与此同时，萨拉赫也是激动的喊了一声‘耶’。

    为自己的好朋友的入选感到高兴。

    更衣室的队友们先是一愣，然后都哈哈笑起来。

    这两个小家伙，仅仅只是进入到是十八人大名单，就这么高兴了。

    真是容易满足啊。

    ……

    事实上，以这两个小年轻在最近的两场热身赛的表现来看，大家对于两人都进入到十八人大名单，还是报以乐观的态度的。

    所以，大家对于江晨曦和萨拉赫能够进入到比赛大名单，并没有特别惊讶。

    ……

    沃热尔也是被逗乐了，这两个年轻人看起来斗志昂扬呢。同时不愧是好朋友，连庆祝的动作都那么的相似。

    江晨曦和萨拉赫都眉开眼笑，这一幕也看的队友们再次发出哄笑声，同时心里也是难免有些触动。

    自己得是多久没有因为只是进入到比赛大名单就这么兴奋的了？

    年轻真好。

    ……

    公布完毕同塞尔维特的比赛大名单后，主教练赫基.沃热尔就和自己的助手穆特拉.雅金一同离开了，将更衣室交还给球员们。

    ……

    两个小时后，贝比训练基地的三楼，主教练办公室里，巴塞尔主教练赫基.沃热尔站在窗前。

    从他所在地位置，正好能够看到训练基地的3号场地。

    在那里，江晨曦正在和萨拉赫一起加练。

    萨拉赫突然将足球挑起来，挑传。

    江晨曦折返够来接应，他胸部停球之后，转过身来，正面球门的方向，然后直接一脚低射，足球飞入了网窝。

    ……

    沃热尔有些感慨，这个两个小伙子确实是非常努力啊。

    他想起两周前，自己的助手穆特拉.雅金对自己说的那番话：为什么不给江晨曦和萨拉赫联袂出产的机会？

    对于这个建议，沃热尔早有考虑，不过，在他的计划蓝图中，萨拉赫和江晨曦都是新援，两个人都是轮换角色，

    所以，在沃热尔的计划中，萨拉赫和江晨曦是随时在替补席候命的。这种情况下，两人一同上场比赛的可能性就比较小了。

    所以，沃热尔在前三场热身赛中，并没有考虑让江晨曦和萨拉赫联袂上场的战术。

    只是，穆特拉.雅金的那句话，让他开始认真考虑两人同时在场上的可能性。

    ……

    江晨曦抢点能力强，但是却并没有获得队友的有力支持。

    萨拉赫能传能射，但是，并没有能够和队友形成化学反应。

    沃热尔当时也是如同今天这般，站在在自己的办公室窗口，看到了江晨曦和萨拉赫一起加练的场景：两个年轻人挥汗如雨，训练的十分的刻苦和认真。

    ……

    沃热尔就那样的看着。

    看着萨拉赫传球。

    看着江晨曦射门，进球。

    一遍又一遍枯燥的练习。

    沃热尔对此有所触动，终于开始认真的考虑中国小伙子和埃及小伙子联袂上场的战术可行性了。

    ……

    随后的两场热身赛，江晨曦和萨拉赫一次联袂首发，一次是同时替补上场。

    让沃热尔震惊的是，这两个小子真的非常有默契。

    两场热身赛，江晨曦一次梅开二度，一次奉献绝杀，为他传球的都是萨拉赫。

    这让沃热尔惊喜不已，没想到江晨曦和萨拉赫之间竟然有如此的默契和化学反应。

    在他的战术构思中，终于开始有了这两个年轻人一起上场踢球的战术搭配选择。

    这也是沃热尔最终决定将这两个年轻人都放进十八人大名单，放替补席上的原因。

    ……

    此时此刻，沃热尔看着3号训练场内。

    路灯下，两个年轻人在那里。

    一个认真的传球。

    一个认真的射门。

    汗水落入草坪。

    枯燥简单的练习。

    两个人是那么的认真。

    就好似这并不是在吃苦流汗，反而是莫大的享受一般。

    他暗暗点头，这两个小子，确实是不错啊。

    也许，明天的比赛，可以考虑让两人联袂替补上场，也许会有惊喜也说不定呢。

 第019章 揭幕战（求收藏，求打赏，求推荐票）

    巴塞尔客场挑战塞尔维特的比赛，是新赛季瑞士超级联赛的揭幕战，而塞尔维特上赛季以升班马的身份拿到联赛第四名，实力不俗，他们的主场战绩非常不错，所以，这场比赛也称得上是强强对话，很受关注。

    在赛前的新闻发布会上，来了很多瑞士记者，也来了不少中国记者。

    事实上，瑞士现在已经成为了中国体育媒体记者在海外的新的聚集地了，只因为江晨曦在巴塞尔，在瑞士。

    其中一些记者，甚至是跟随江晨曦从福贾转战到了瑞士的，钟大俊和易凡就是其中的代表。

    ……

    新赛季即将开幕，这些中国记者都很兴奋，他们都很期待。

    此时此刻，他们最关注的是巴塞尔主教练沃热尔会不会在这场比赛中给予江晨曦机会。

    尽管在赛季前的热身赛中，江晨曦获得了一定的出场机会，其中一场热身赛还是首发出场、表现出色梅开二度，但是，热身赛和正式的联赛是没法相比的。热身赛进入到比赛大名单，获得出场机会，这可能是主教练考察球员的目的，但是，联赛开始了，能够进入到十八人大名单，这就意味着球员基本上赢得了主教练的认可和信任了。

    联赛揭幕战意义重大，对手实力不弱，沃热尔会给江晨曦进入十八人大名单的机会吗？

    ……

    赛前新闻发布会上，沃热尔没有遮遮掩掩，直接就宣布了自己球队的十八人大名单，巴塞尔是瑞超班霸，是联赛三连冠，就是这么有底气，就是这么骄傲。

    沃热尔首先宣布的是球队的首发名单。

    首发名单里没有江晨曦的名字。

    这让现场的中国记者微微失望，不过，很快就平复了心情，毕竟他们也知道江晨曦首发的可能性本来就极小的，巴塞尔现在的主力阵容和上赛季相比变化不大，特别是在进攻端，队长亚历山大.弗雷和高中锋马尔科.斯特雷勒的组合成熟而稳定，沃热尔轻易不可能在锋线上做改变的。

    ……

    沃热尔宣布了十八人大名单后面的七个球员名字，这是替补球员名单。

    江晨曦的名字赫然在列。

    中国记者兴奋了。

    江晨曦进入了比赛名单！

    在联赛揭幕战这样的重要比赛中进入到十八人大名单，这意味着江晨曦现在已经初步得到了主教练沃热尔的认可了！

    这是好消息！

    同时，这也意味着江晨曦有可能在比赛中获得替补上场的机会！

    瑞超联赛将会第一次出现中国球员的身影！

    ……

    中国记者兴奋不已。

    瑞士的记者则是议论纷纷。

    尽管江晨曦已经在赛季前的热身赛中有着比较出色的表现，但是，他们听到沃热尔竟然将江晨曦放在揭幕战的十八人大名单中，还是比较惊讶的。

    这个从意大利第三级别联赛加盟巴塞尔的中国人，现在的实力真的达到了代表巴塞尔在瑞超联赛出场的程度了吗？

    一名大腹便便的中年男记者，擦了擦额头的汗水，胖子就是容易出汗啊。

    他提出了自己的怀疑：“我是《巴塞尔日报》的记者大卫.扎哈维。我想请问沃热尔先生，你真的认为江已经有了代表巴塞尔在联赛上场比赛的能力了吗？”

    ……

    大卫.扎哈维觉得自己最近的运气真的很糟糕，此前他通过自己得来的可靠‘情报’，刚刚撰文表达了对于巴塞尔的中国新援的质疑，断言江晨曦无法在巴塞尔一线队立足，第二天巴塞尔的公开训练课，中国小子就表现的非常出色，这简直是啪啪啪打脸啊。

    当天就有球迷打电话到报社，投诉他胡乱报道。

    扎哈维觉得自己真的冤枉到家了，他所得到的消息，确实是中国小子在前两天的训练中表现无比糟糕啊……谁能想到这边刚撰文，那边就立刻变了样，打脸也没这么快的。

    扎哈维和江晨曦没有仇恨，甚至可以说他是一名巴塞尔球迷，他撰文的目的乃是出于对于巴塞尔的热爱和关心。

    在被打脸之后，扎哈维郁闷不已，不过，此君也并没有继续穷追不舍、对江晨曦继续批评和抨击，他要用自己的双眼来观察，观察江晨曦的表现。

    江晨曦在热身赛中的表现还是堪称出色的，扎哈维也是惊讶不已，他对这个中国小伙子的印象开始有了新的看法和改观。

    但是，尽管如此，扎哈维并不认为江晨曦的能力够资格代表巴塞尔踢联赛赛事了。

    ……

    沃热尔看了一眼大卫.扎哈维，点点头，“当然。事实上，他比我所能期待的还要出色。”

    在这个时刻，要力挺自己的球员，这一点，沃热尔做的不错。

    扎哈维等的就是沃热尔这句话，他心满意足的坐下了。

    ……

    华夏。

    网络媒体的即时性和速度是常规媒体无法媲美的。

    瑞士这边的赛前新闻发布会刚刚结束，网络媒体上就宣布了这个消息。

    看到江晨曦进入到巴塞尔新赛季揭幕战的十八人大名单，球迷们欣喜不已。

    虽然很多人都不一定了解瑞超，对于瑞士联赛有几支球队可能都不知道。

    但是，他们知道巴塞尔啊，欧冠联赛常客，上赛季硬杠曼联，让老爵爷饮恨欧冠的巴塞尔啊。

    江晨曦能够进入到巴塞尔的正式比赛大名单，真是太好了。

    这场在遥远的阿尔卑斯山脚下进行的瑞士超级联赛，顿时引起了不少中国球迷的关注和期待。

    ……

    7月13日。

    日内瓦，树篱体育场。

    塞尔维特俱乐部的主场。

    这场对巴塞尔的联赛揭幕战的比赛，树篱球场可以说是座无虚席。

    上半场比赛已经结束，现在是中场休息。

    树篱体育场的电子记分牌上：1：1.

    半场结束，主队塞尔维特1：1客队巴塞尔。

    ……

    “塞尔维特踢得不错啊。”

    媒体席上的中国记者凑在一起聊天，交流他们对上半场的看法。

    “是啊，上赛季他们以升班马的身份排在第四名，这很厉害了。”

    “塞尔维特也是瑞超传统强队，有一百多年的历史了，曾经十七次夺冠，不过，05年的时候，球队破产，直接被降级去了丙级联赛，2011年才回到瑞超的。”

    众人都是唏嘘不已，一百多年的老牌球队，从超级联赛降级到丙级联赛，俱乐部竟然没有垮掉，用了六年的时间杀了回来，并且还取得了不俗的战绩，生命力真是顽强。

    ……

    “你们说江晨曦下半场比赛会上场吗？”有人说道。

    “够呛。”

    “能吧。”

    “不好说。”

    ……

    此时，球场内，江晨曦等替补球员正在助理教练穆特拉的带领下进行热身。

    江晨曦和萨拉赫一起，两个人动作几乎是同步：

    摆腿！

    扭胯！

    屁股肉抖一抖。

    放松臀部肌肉。

    ……

    “穆罕默德。”江晨曦一脸神秘，“你知道塞尔维特的名字来历吗？”

    萨拉赫一脸迷茫，摇摇头。

    “欧洲中世纪时期，一个叫做塞尔维特的学者，第一次发现了人类肺循环的秘密，后来他被视为异端……被日内瓦宗教所……”江晨曦语气低沉。

    “……烧死了。”江晨曦猛然提高声音。

    萨拉赫惊呼一声，眼眸惊恐。

    看到萨拉赫似乎是被吓到了，江晨曦突然有些后悔，他拍了拍埃及队友的肩膀，半搂着，好像说悄悄话一般，“没事吧，我开玩笑呢，都是骗你的。”

    萨拉赫哀怨的看着江晨曦……

    “你们两个，做什么呢？”耳边传来了助理教练穆特拉.雅金的咆哮声。

 第021章 佩奇，我好想笑啊（第2更）

    “巴塞尔要继续做出调整……他们即将换上来的是花费一百万欧元从意大利第三级别球队福贾引进的中国球员江！”

    《巴塞尔日报》的专栏记者大卫.扎哈维在媒体席上探出头看向场内，他的一只耳朵中塞着耳塞，这是他看球的习惯，一边听解说，一边构思文章文章报道，这感觉棒极了，文思如尿崩。

    “在赛前的新闻发布会上，记者大卫.扎哈维质疑中国江是否有实力代表一线队在联赛中上场比赛，沃热尔的回答非常坚定，我们现在来看看这个中国小伙子到底会交出什么样的答卷，这是他在巴塞尔的联赛首秀。”

    听到解说员汉森提及自己，扎哈维吹了声口哨，他喜欢这感觉。

    从球迷的角度来说，球队现在形势不妙，他希望江晨曦上场之后能够做出贡献，但是，这种可能性实在是太小了。

    意大利丙级联赛的球员，想要在瑞超立足，中国小子，你还差了许多呢。

    从球迷思维拨回到媒体记者思维，扎哈维叹口气，真是纠结呢。

    唯一的值得欣慰的是，球迷们会改变对自己的看法，自己的判断是正确的。

    他打开笔记本，进入到自己的个人网站，他特别写了一篇文章，文章的标题是：中国江无法胜任一线队资格的十个理由。

    他要去看看球迷留言，看看有多少人在夸赞他理智、睿智的眼神，看穿了这一切。

    ……

    电视机前，不少巴塞尔球迷在观看这场比赛。

    “见鬼，我讨厌扎哈维。”

    “这胖子又出来秀存在感了。”

    “不知道为什么，听到扎哈维这么说，我突然对江很期待。”一个球迷说道。

    这话赢得了酒吧里的一阵笑声和掌声。

    “只是，扎哈维说的也没错啊，我们难道真的指望一个意大利第三级别联赛出来的球员来拯救球队吗？”有人冷静的‘分析’说道。

    酒吧里突然安静下来。

    “看看吧，也许会有惊喜呢。”有人不确定的说道。

    “扎哈维的个人网站上写了一篇文章呢。”有一个一边看球，一边网上冲浪的年轻球迷喊道。

    ……

    巴塞尔请求换人，19号马尔科.斯特雷勒下，27号江晨曦上。

    斯特雷勒看向场边，看到被换下的是自己，有些惊讶。

    他指着自己，冲场下大喊：“你确定？是我？”

    在巴塞尔，他和队长亚历山大.弗雷是绝对锋线主力搭档，他不认为在球队需要进球的时候，主教练会选择换下他。

    沃热尔对于斯特雷勒的质疑询问有些不满，沉着脸点点头，同时挥挥手，示意斯特雷勒快点离场。

    斯特雷勒脸色难看，嘴巴里嘟囔着，骂了句脏话，朝着场边走去。

    这一幕被不少人看在眼中。

    ……

    “斯特雷勒似乎对于自己被换下有些不满。”解说员也有些兴奋的说道。

    更加兴奋的是媒体席上的记者，他们就喜欢看到这样的情况出现，什么将帅不和啊，什么内讧啊，这样多好啊，要是世界和平了，那对他们来说，简直是噩梦。

    江晨曦面带笑容，在场边，主动伸出手。

    斯特雷勒很不爽，不过，看着中国队友的真诚的笑脸，也不好和一个小年轻生气，他和江晨曦击掌，“加油，小子。”

    “谢谢，马尔科。”江晨曦说道，说话的时候，已经迫不及待的跑进了球场。

    媒体席上的一些记者有些失望，要是斯特雷勒无视江晨曦，径直离场，那就更加妙了。

    倒是钟大俊和易凡等中国记者松了一口气，看起来江晨曦和斯特雷勒的关系还不错，江晨曦是新援，是小字辈，要是和锋线大佬关系闹僵，那可就不妙了。

    ……

    江晨曦上场之后，直接跑去找到了球队队长亚历山大.弗雷，捂着嘴巴，将主教练的战术安排传达。

    弗雷露出惊讶的表现，看了看场边，然后点点头。

    “加油，小子。”弗雷拥抱、鼓励了年轻的队友，“看你的了！”

    “看起来江晨曦和队友关系蛮不错的。”

    “弗雷是很受尊敬的队长，他在鼓励江晨曦。”尽管不知道江晨曦和弗雷说了什么，但是，中国记者们很高兴看到这一幕。

    “江晨曦情商很高啊，和队友关系都不错。”易凡感叹说道。

    “最重要的是，他很努力，这样的队友，大家没理由不尊敬。”钟大俊点睛说道，他们从福贾时候就关注江晨曦，跟随他来到了瑞士，无论是训练还是比赛，江晨曦都是最努力，态度最端正的那一个。

    ……

    他们想起了另外一名曾经的留洋球员董凤卓，这个被媒体吹捧的天才，他的起点比江晨曦还要高不少，年少成名就创造了了中国球员的海外身价记录，加盟英超豪门曼联队，为曼联教父弗格森所看好，但是，最后的发展却让人大跌眼镜。

    流传很广的一个故事，当时曼联大佬斯科尔斯曾经指点董凤卓：在场上你要多跑动，我们才能找到你。

    后者直接回了大佬一句：我不是那样风格的球员。

    后来，后来，没有后来了：

    再没有人指点过董凤卓一句话。

    ……

    看到江晨曦上场，塞尔维特主教练阿尔维斯看了一眼隔壁的巴塞尔教练席。

    他不明白沃热尔在这样的比分落后时刻，换上这个中国球员是什么意思？！

    放弃比赛了？

    塞尔维特对这场比赛做足了准备，阿尔维斯自然不可能不知道江晨曦，这是巴塞尔花费了一百万欧元从意大利第三级别联赛球队引进的中国球员。

    阿尔维斯对此的最大的感觉就是，巴塞尔真特么有钱，买一个意大利丙级联赛的中国球员，竟然舍得花费一百万欧元。

    虽然听说这个中国球员在巴塞尔的赛季前热身赛中表现不错，但是，热身赛的性质和比赛强度，和真刀真枪的瑞超联赛是截然不同的。

    他压根没想过沃热尔竟然会在这场比赛中派上这个中国球员，所以，在赛前的战术分析会议上，提都没有提过江晨曦的名字。

    不过，这不是问题。

    他不认为这个中国小子会对自己的防线造成什么威胁，他对自己的经验丰富、能力不俗的球员有信心。

    如果沃热尔将翻盘的希望放在这个中国小子的身上，那真是太搞笑了。

    “佩奇，我现在很想笑，你知道吗？”乔治.阿尔维斯对自己的助手肖皮格.佩奇说道。

 第020章 临危受命——最好的首秀时机（第1更）

    下半场，易边再战。

    比赛进行到六十分钟了，场上的比分还是一比一。

    对于这个比分，无论是主队塞尔维特的主教练阿尔维斯还是客队巴塞尔的主教练沃热尔，都无法接受。

    巴塞尔是卫冕冠军，实力强与对手，渴望拿到联赛开门红。

    塞尔维特主场作战，上赛季排名联赛第四名，距离前三名的的欧战区仅有一步之遥，新赛季也是有抱负的，也渴望拿到开门红。

    ……

    塞尔维特主教练阿尔维斯首先做出改变。

    他用葡萄牙u21国脚蒂埃里.穆蒂尼奥换下了尤迪思。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔也针锋相对的做出应变，他用埃及u21国脚穆罕默德.萨拉赫换下了球队的右前卫大卫.德根，后者身上有一张黄牌在身。

    “两个主教练都先后进行换人，穆蒂尼奥的速度和冲击力将会为塞尔维特的进攻提速。”瑞士国家电视台的解说员汉森说道，“沃热尔换下大卫.德根，换上了萨拉赫，埃及小伙子同样是速度很快，突破能力强的选手。”

    ……

    媒体席上。

    “萨拉赫上场了。”

    “巴塞尔这是要发力了。”

    中国记者们都知道萨拉赫是江晨曦的好朋友，两个年轻人关系非常不错，经常一起加练，所以，他们对于萨拉赫也是非常关注的。

    “不知道江晨曦是否能够有机会上场。”

    “萨拉赫和江晨曦经常一起加练，两个人是有默契的。”易凡说道。

    “没错，前面的热身赛中，他们两个联袂上场的时候，两个人之间明显更加默契一些。”钟大俊点头说道。

    ……

    两个主教练思路类似，都是换上了速度快，冲击力强的年轻人冲击边路。

    萨拉赫上场之后，表现活跃，在不到五分钟的时间内，送出两次有威胁的传球，不过，他和队友之间的似乎总是差点化学反应，斯特雷勒一次是跑过了，一次是停球停大了，勉强完成射门，没有能够对塞尔维特的球门形成威胁。

    反倒是，塞尔维特主教练阿尔维斯的换人首先收到成效。

    穆蒂尼奥在边路连续假动作后，突然拉球回撤，随后送出斜线分球，插上的瑞士老将皮兹纳特.莱昂内尔传球送到门前。

    塞尔维特前锋卡拉诺维奇抢点头球攻门，攻破了索默的十指关。

    ……

    “戈兰.卡拉诺维奇！漂亮！他帮助塞尔维特在主场再次取得了领先！”解说员汉森竭力的张大嘴巴吼，才能够让自己的声音传到电视机前的观众耳中。

    此时此刻，树篱体育场就像是一个正在喷发的火山口，整个球场都在轰鸣，在震荡，塞尔维特的球迷轰然起身，呐喊，欢呼，庆祝球队的进球。

    ……

    巴塞尔的教练席，主教练赫基.沃热尔面色严峻。

    塞尔维特的主场树篱体育场被誉为魔鬼主场，上赛季巴塞尔在这里就险些输球。

    本来，沃热尔的计划是在球队比分领先，大局已定的情况下，派上江晨曦，让中国小子感受一下瑞超联赛的气氛的。

    但是，现在，一比二落后了。

    沃热尔没有别的选择，他决定放手一搏。

    “让江去热身吧。”沃热尔对他的助手穆特拉.雅金说道。

    ……

    江晨曦起身，在场边开始了热身。

    一直关注着巴塞尔替补席的动静的中国记者立刻注意到了这个变化。

    “江晨曦去热身了，这是要上场了吗？”

    “应该是了，球队比分落后，巴塞尔必须进球，这个时候，沃热尔选择将希望放在江晨曦的身上。”有记者兴奋的说道，他已经想好了赛后的标题，巴塞尔比分落后，江晨曦临危受命。

    “这个时候上场，压力很大啊。”有记者说道。

    “是啊，现在显然不是上演首秀的好时机啊。”

    他们担心在这样的形势下，江晨曦上场，压力会非常大，如果上场后表现不佳，巴塞尔输球的话，弄不好就会成为背锅的那一个。

    ……

    “这才是最好的首秀机会。”钟大俊不喜欢听那几个同行的言语，“球队危难时刻，临危受命，力挽狂澜！多好的机会。”

    其余几个人扁扁嘴，没有说什么，诚然，钟大俊所说的也是他们所期望的，但是，他们担心啊，与其这样冒险的机会，不如按部就班的慢慢来啊，江晨曦现在可以说是中国球员留洋的独苗了，他们难免患得患失。

    “说的没错！”易凡大声说道，“我知道大家的担心，但是，别忘了，江晨曦是谁？他会惧怕压力吗？不，他现在只会兴奋和期待！”

    说着，易凡看向场内，这可是被医疗专家都宣判无法再踢球的死刑后，依然不放弃，最终回到球场的少年啊！

    这样的压力，算什么？！

    ……

    此时，江晨曦已经结束了热身，回到主教练沃热尔的身边。

    “你上场换下斯特雷勒。”沃热尔说道。

    江晨曦点头聆听。

    “告诉亚历山大，让他为你作掩护，你来进球。”沃热尔继续说道。

    江晨曦露出惊讶的神情，他没想到主教练竟然会如此安排，亚历山大.弗雷是球队队长，是球队上赛季的头号得分手，是瑞士老国脚，在整个瑞超联赛都是顶尖球星了，竟然让弗雷给他打掩护，主教练真是敢想敢做啊。

    不过，对于这个安排，江晨曦很喜欢。

    ……

    “好的，教练。”江晨曦活动了一下脚踝，心中振奋，说。

    “不要紧张，放轻松些，这是你的首秀，即使是表现不佳，也没……”沃热尔以为江晨曦是紧张了，安慰说道，他这个战术变化，十分的冒险，同时，球队进球的压力将会直接被江晨曦扛在了肩上，他担心这个二十岁的小伙子会紧张、甚至是会害怕。

    然后，他就看到了身旁的年轻眼中的光芒。

    这不是害怕的表情，似乎是……兴奋。

    “去吧，上场，进球。”沃热尔立刻收回了到嘴巴的话，将江晨曦朝着场边一推，拍了拍他的肩膀，“你可以的。”

    江晨曦站在场边，等待死球、换人的时刻到来，日内瓦的夜风吹拂，少年深呼吸一口气，缓和一下兴奋的心情。

    ……

    场上，巴塞尔后腰法比安.弗雷传球给萨拉赫，萨拉赫伸脚去停球，在对手的强力逼迫下，他的停球打在了防守球员的身上，足球蹦起来，出了边线，形成了死球。

    埃及小伙子也摔倒在地，从地上爬起来，没有理会出界的足球，扭头看向场边，眼眸泛出亮光……

 第021章 佩奇，我好想笑啊（第2更）

    “巴塞尔要继续做出调整……他们即将换上来的是花费一百万欧元从意大利第三级别球队福贾引进的中国球员江！”

    《巴塞尔日报》的专栏记者大卫.扎哈维在媒体席上探出头看向场内，他的一只耳朵中塞着耳塞，这是他看球的习惯，一边听解说，一边构思文章文章报道，这感觉棒极了，文思如尿崩。

    “在赛前的新闻发布会上，记者大卫.扎哈维质疑中国江是否有实力代表一线队在联赛中上场比赛，沃热尔的回答非常坚定，我们现在来看看这个中国小伙子到底会交出什么样的答卷，这是他在巴塞尔的联赛首秀。”

    听到解说员汉森提及自己，扎哈维吹了声口哨，他喜欢这感觉。

    从球迷的角度来说，球队现在形势不妙，他希望江晨曦上场之后能够做出贡献，但是，这种可能性实在是太小了。

    意大利丙级联赛的球员，想要在瑞超立足，中国小子，你还差了许多呢。

    从球迷思维拨回到媒体记者思维，扎哈维叹口气，真是纠结呢。

    唯一的值得欣慰的是，球迷们会改变对自己的看法，自己的判断是正确的。

    他打开笔记本，进入到自己的个人网站，他特别写了一篇文章，文章的标题是：中国江无法胜任一线队资格的十个理由。

    他要去看看球迷留言，看看有多少人在夸赞他理智、睿智的眼神，看穿了这一切。

    ……

    电视机前，不少巴塞尔球迷在观看这场比赛。

    “见鬼，我讨厌扎哈维。”

    “这胖子又出来秀存在感了。”

    “不知道为什么，听到扎哈维这么说，我突然对江很期待。”一个球迷说道。

    这话赢得了酒吧里的一阵笑声和掌声。

    “只是，扎哈维说的也没错啊，我们难道真的指望一个意大利第三级别联赛出来的球员来拯救球队吗？”有人冷静的‘分析’说道。

    酒吧里突然安静下来。

    “看看吧，也许会有惊喜呢。”有人不确定的说道。

    “扎哈维的个人网站上写了一篇文章呢。”有一个一边看球，一边网上冲浪的年轻球迷喊道。

    ……

    巴塞尔请求换人，19号马尔科.斯特雷勒下，27号江晨曦上。

    斯特雷勒看向场边，看到被换下的是自己，有些惊讶。

    他指着自己，冲场下大喊：“你确定？是我？”

    在巴塞尔，他和队长亚历山大.弗雷是绝对锋线主力搭档，他不认为在球队需要进球的时候，主教练会选择换下他。

    沃热尔对于斯特雷勒的质疑询问有些不满，沉着脸点点头，同时挥挥手，示意斯特雷勒快点离场。

    斯特雷勒脸色难看，嘴巴里嘟囔着，骂了句脏话，朝着场边走去。

    这一幕被不少人看在眼中。

    ……

    “斯特雷勒似乎对于自己被换下有些不满。”解说员也有些兴奋的说道。

    更加兴奋的是媒体席上的记者，他们就喜欢看到这样的情况出现，什么将帅不和啊，什么内讧啊，这样多好啊，要是世界和平了，那对他们来说，简直是噩梦。

    江晨曦面带笑容，在场边，主动伸出手。

    斯特雷勒很不爽，不过，看着中国队友的真诚的笑脸，也不好和一个小年轻生气，他和江晨曦击掌，“加油，小子。”

    “谢谢，马尔科。”江晨曦说道，说话的时候，已经迫不及待的跑进了球场。

    媒体席上的一些记者有些失望，要是斯特雷勒无视江晨曦，径直离场，那就更加妙了。

    倒是钟大俊和易凡等中国记者松了一口气，看起来江晨曦和斯特雷勒的关系还不错，江晨曦是新援，是小字辈，要是和锋线大佬关系闹僵，那可就不妙了。

    ……

    江晨曦上场之后，直接跑去找到了球队队长亚历山大.弗雷，捂着嘴巴，将主教练的战术安排传达。

    弗雷露出惊讶的表现，看了看场边，然后点点头。

    “加油，小子。”弗雷拥抱、鼓励了年轻的队友，“看你的了！”

    “看起来江晨曦和队友关系蛮不错的。”

    “弗雷是很受尊敬的队长，他在鼓励江晨曦。”尽管不知道江晨曦和弗雷说了什么，但是，中国记者们很高兴看到这一幕。

    “江晨曦情商很高啊，和队友关系都不错。”易凡感叹说道。

    “最重要的是，他很努力，这样的队友，大家没理由不尊敬。”钟大俊点睛说道，他们从福贾时候就关注江晨曦，跟随他来到了瑞士，无论是训练还是比赛，江晨曦都是最努力，态度最端正的那一个。

    ……

    他们想起了另外一名曾经的留洋球员董凤卓，这个被媒体吹捧的天才，他的起点比江晨曦还要高不少，年少成名就创造了了中国球员的海外身价记录，加盟英超豪门曼联队，为曼联教父弗格森所看好，但是，最后的发展却让人大跌眼镜。

    流传很广的一个故事，当时曼联大佬斯科尔斯曾经指点董凤卓：在场上你要多跑动，我们才能找到你。

    后者直接回了大佬一句：我不是那样风格的球员。

    后来，后来，没有后来了：

    再没有人指点过董凤卓一句话。

    ……

    看到江晨曦上场，塞尔维特主教练阿尔维斯看了一眼隔壁的巴塞尔教练席。

    他不明白沃热尔在这样的比分落后时刻，换上这个中国球员是什么意思？！

    放弃比赛了？

    塞尔维特对这场比赛做足了准备，阿尔维斯自然不可能不知道江晨曦，这是巴塞尔花费了一百万欧元从意大利第三级别联赛球队引进的中国球员。

    阿尔维斯对此的最大的感觉就是，巴塞尔真特么有钱，买一个意大利丙级联赛的中国球员，竟然舍得花费一百万欧元。

    虽然听说这个中国球员在巴塞尔的赛季前热身赛中表现不错，但是，热身赛的性质和比赛强度，和真刀真枪的瑞超联赛是截然不同的。

    他压根没想过沃热尔竟然会在这场比赛中派上这个中国球员，所以，在赛前的战术分析会议上，提都没有提过江晨曦的名字。

    不过，这不是问题。

    他不认为这个中国小子会对自己的防线造成什么威胁，他对自己的经验丰富、能力不俗的球员有信心。

    如果沃热尔将翻盘的希望放在这个中国小子的身上，那真是太搞笑了。

    “佩奇，我现在很想笑，你知道吗？”乔治.阿尔维斯对自己的助手肖皮格.佩奇说道。

 第022章 首秀进球（第3更）

    塞尔维特的场上球员也在关注江晨曦。

    看到巴塞尔换下了身高马大的强力中锋斯特雷勒，换上了一个陌生的亚洲球员，他们惊讶之余，也是松了一口气。

    斯特雷勒今天虽然表现不佳、没有进球，但是，作为巴塞尔的主力前锋，能力很强，他们时刻不敢大意。

    现在，斯特雷勒下去了，他们只需要将注意力放在巴塞尔队长亚历山大.弗雷的身上就可以了。

    防守压力顿时减轻了啊。

    ……

    对于江晨曦上场，最高兴的莫过于萨拉赫了。

    他也不知道为什么，自己和其他的进攻球员总是不太合拍，就是找不到和江晨曦一起踢球的那种感觉。

    简而言之，他和江晨曦在场上来电。

    现在，江晨曦上来了，萨拉赫精神为之一振。

    ……

    巴塞尔的前场边线球。

    马库斯.斯泰因霍费尔将边线球掷出去，萨拉赫胸部停球之后，直接将足球回传给法比安.弗雷。

    法比安.弗雷将足球传给了斯泰因霍费尔，后者直接送出直塞球。

    萨拉赫已经起速，他沿着边路带球高速疾驰。

    在面对上来防守的巴塞尔边后卫克里斯蒂安.斯克劳里的时候，突然急停，变向，横向带球。

    ……

    巴塞尔队长亚历山大.弗雷立刻游弋过来接应。

    他严格遵守主教练沃热尔的安排，开始更多的主动要球，表现自己。

    萨拉赫将足球送了出去。

    亚历山大.弗雷用身体拦住了身后的巴塞尔后卫伊萨加迪亚洛，接着把足球再次传给了萨拉赫。

    传完球之后，亚历山大.弗雷没有停留在原地，而是一个转身，冲进了禁区！

    看到弗雷这显然是一副想要和萨拉赫打二过一配合的样子，塞尔维特后卫伊萨加迪亚洛赶紧跟着他向后撤。

    ……

    “空当！”汉森猛然喊道，“萨拉赫的机会，埃及人可以尝试一脚远射！”

    萨拉赫的前面立刻出现了空当，正如解说员所说，埃及小伙子完全可以直接尝试来一脚远射了。

    萨拉赫抡起脚。

    “封堵他射门！”塞尔维特的门将大卫.冈萨雷斯立刻喊道。

    塞尔维特的中后卫西蒙尼.格里波立刻冲上去。

    几乎与此同时，他看到江晨曦开始起速，向禁区里冲刺。

    ……

    “这小子做什么去？”格里波不解，“准备补射？”

    然后他的表情凝固了，萨拉赫没有射门，他落下的右脚脚尖轻轻一捅。

    足球出脚的刹那，江晨曦和格里波擦肩而过。

    ……

    “漂亮的配合！”汉森大声喊，“埃及人和中国人非常的默契。”

    塞尔维特的禁区里大乱。

    边后卫文森特.弗利仓促过来补中后卫格力波上去后的空当。

    他冲向了足球，直接滑铲，他要抢在对手的27号之前破坏这个球。

    然后，他就看到了对手跳起来，从他的身上跳了过去。

    足球却不见了。

    球呢！

    ……

    “江在跑，弗利上来了，他放铲！聪明——漂亮！”汉森突然提高了声音大吼，他看到在文森特.弗利铲球的脚到达之前，江晨曦脚尖直接一捅，足球疾速的滚向球门，而他自己则跳起来，躲开了弗利的飞铲。

    转播镜头一直追随着江晨曦，他跳起来躲开了飞铲之后，镜头继续向前移动，追随着草皮上快速滚动的足球。

    然后，所有人看到，塞尔维特的门将大卫.冈萨雷斯几乎是手忙脚乱的伸腿去阻挡这球，但是，他失败了，足球从他的脚边快速的滚过去，滚入了他身后的球门。

    ……

    “聪明——漂亮！捅射！球速很快！很隐蔽——goooooooooooooooooaaaal！”汉森站了起来，喊出了长声goal！

    在电视机前，那些没有随队前往日内瓦的客场的巴塞尔球迷，此时几乎是同样的动作，从座位上一下子跳起来，振臂高呼：“goooooaaaal！！！”

    “干得漂亮，中国小子！！”

    球迷是最朴素的！

    球迷是最纯粹的！

    让球迷接受一个球员，很简单，只要你表现足够好，你就可以赢得球迷的喜爱！

    不需要甜言蜜语，不需要做什么表面功夫！

    球场，赛场，比赛！

    是他们检验球员的唯一试金石！

    而对于前锋而言，更加直接，进球！

    只要你能进球！

    特别是球队最需要有人挺身而出的时候，进球！

    你就能够迅速成为球迷的宠儿！

    就能够赢得他们的喜爱！

    ……

    对于江晨曦而言，此刻就是这样子的！

    他在热身赛中连续进球，但是，那些进球加起来都不如现在这一个进球来的重要，更加够分量！

    首秀！

    临危受命！

    进球！

    力挽狂澜！

    英雄当如是！

    ……

    刚才还火热的树篱球场，此刻，就如同熊熊燃烧的火堆，被突然一盆水浇上去。

    甚至，就在一两分钟之前，他们中有些人还指着被换上的巴塞尔27号指指点点，有人还发出嘘声，试图吓唬一下这个据说是从意大利丙级联赛加盟来到巴塞尔的中国小子。

    仅仅一分钟后。

    巴塞尔的边线球发动进攻，连续的传递之后。

    那个刚刚上场的巴塞尔27号，第一次参与进攻，第一次触球，就是射门！

    就是进球！

    塞尔维特的球迷都有些傻眼，还没有从这个丢球中回过神来。

    ……

    塞尔维特的球员也是这种状态，这就丢球了？

    而场边的塞尔维特主教练阿尔维斯也是如此，他的眼神中写满了不解，写满了震惊，这就丢球了？那个中国小子进球了？！

    树篱球场的看台上爆发出巨大的嘘声，回过神来的塞尔维特球迷用这样的方式作出回应——徒劳的回应！

    乔治.阿尔维斯扶额，脸皮肌肉抽搐：我真傻，我刚才还在嘲笑沃热尔换上中国人，我真傻。

    ……

    塞尔维特人处于震惊和失落之中。

    巴塞尔人在庆祝，在欢呼。

    树篱球场的客队看台上，巴塞尔球迷爆发出震天的欢呼声，球迷猛然起立，振臂欢呼。

    巴塞尔的替补席这边，替补球员在看到进球的刹那，他冲出替补席，鼓掌，欢呼，庆祝进球。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔握紧双拳，站在原地，连蹦了三下，然后就被自己的助手穆特拉.雅金抱住了。

    ……

    场内，巴塞尔的球员奔跑，他们冲向了江晨曦，想要一起庆祝进球。

    江晨曦奔跑，他绕开了追逐过来的队长亚历山大.弗雷，躲开了另外一个队友法比安.弗雷，又避开了球队10号吉尔斯.雅皮张开的怀抱。

    他冲向了萨拉赫。

    为他送上助攻的埃及小伙子，站在那里，眯眼笑，眼神闪烁喜悦光芒。

    然后，他就被江晨曦扑倒在地……

    “传的漂亮。”江晨曦喘着粗气，在他的耳边喊道。

    “射的漂亮。”萨拉赫高兴的说道，他喜欢这感觉，自己送出助攻，江进球，没有比这更加美妙的了……然后，就看到更多的人扑了上来，他惊恐的喊道，“你们……不要啊”……

 第023章 梅开二度

    “好球！漂亮！！”钟大俊在解说席上振臂欢呼。

    “这球太提气了。”易凡也是激动的说道。

    “这也太牛了！”此前还为江晨曦担心的一个记者满眼都是振奋神情，刚才的那些患得患失和担心，在这个进球面前，立刻烟消云散。

    担心什么？！

    让那些该死的担心都见鬼去吧！

    刚刚上场，第一次触球，第一脚射门，就是进球！

    这样的表现，简直是再完美不过！

    ……

    “二比二，江的进球，帮助巴塞尔扳平了比分！中国小子上场之后第一脚触球，就是射门得分，完美的首秀，完美的换人，沃热尔的换人效果是立竿见影的。”汉森有些兴奋，赞叹说道，对于解说员来说，最喜欢看到的就是如此这般的临危受命、力挽狂澜的故事，现在，主角更是一个二十岁的中国小伙子，这个故事显然更加精彩，更加让人兴奋。

    巴塞尔的大大小小的酒吧里，巴塞尔的球迷的热情为这个进球释放。

    “这个射门太聪明了。”

    “没有给弗利任何机会，隐蔽的射门！”

    “脚下动作真快！”

    “这反应，太牛了！”

    “还有门将，冈萨雷斯对这球更是无法准备。”

    ……

    “当然，我们还要看到这个进球过程中其他巴塞尔球员的贡献，队长亚历山大.弗雷的跑位吸引了防守注意力，而最让人惊艳的是萨拉赫和江之间的默契，在埃及人传球的瞬间，江开始冲刺，他们两个人就如同有心灵感应。”电视直播中，解说员汉森正在表扬弗雷和萨拉赫，重点表扬了萨拉赫和江晨曦之间的默契。

    “汉森说的没错，江和萨拉赫之间好像真的很有默契啊。”

    “好像是这样子的。”

    “听说他们两个训练结束后，经常一起加练呢。”

    众人恍然，心中对于江晨曦和萨拉赫更加喜欢了，对于努力的年轻人，没有人会不喜欢，更何况还表现非常不错。

    ……

    媒体席上，《巴塞尔日报》的记者大卫.扎哈维完全傻眼了。

    他怔怔地看着场内。

    刚刚上场就进球？！

    怎么可能？

    扎哈维低头看了一眼自己在笔记本上刚刚打出来的文章，“江替补上场了，沃热尔在球队需要进球的时候，选择信任中国小子，但是，我要说的是，从他做出这个决定的这一刻开始，就注定了……”

    扎哈维摸了摸鼻子，沉默的按住删除键，看着这一段文字迅速的消逝。

    就在此时，耳机中传来了解说员汉森的声音：赛前，扎哈维先生质疑沃热尔将江带到日内瓦客场的决定……

    扎哈维猛然摘下耳机，扔在了地上，嘴巴里骂骂咧咧，“该死的红胡子……”

    瑞士国家电视台金牌解说员汉森以他标志性的红色大胡子而著称。

    ……

    比赛重新开始。

    塞尔维特的球员们对于这个丢球，最大的反应就是：不服气。

    他们觉得自己今天踢得比卫冕冠军巴塞尔要好！

    他们理应收获一场胜利。

    但是，却被这个刚刚换上来的小子偷袭扳平了比分！

    这不是他们能够接受的结果！

    ……

    没错，就是偷袭。

    在塞尔维特的球员的眼中，江晨曦这个无名小卒，就是利用了他们对他的忽视，偷袭得手的。

    这种因为己方的一次疏忽而丢球的感觉，实在是糟糕透了。

    他们不服气。

    带着这样的情绪，比赛重心开始以后，塞尔维特的球员们爆发出求胜的欲望，他们向巴塞尔的球门发起了猛烈的攻势。

    现在比分上二比二平，只要他们能够抓住机会再进一球，胜利还是他们的。

    一时之间，塞尔维特爆发出巨大的能量，占据场上主动权，一度开始将巴塞尔压制在半场。

    ……

    巴塞尔的教练席。

    “要不要换上斯托克尔。”助理教练穆特拉.雅金看着被压扁的阵型，有些担心的提议说道，斯托克尔能攻善守，他建议换下一名前锋，换上斯托克尔，顶住塞尔维特最后的猛扑。

    沃热尔没有说话，他在犹豫，这样调整的话，基本上就等于是接受平局的比分了。

    沃热尔对于平局并不满意。

    但是，现在球队有些被动，万一被塞尔维特再进一个球的话，巴塞尔将不得不以一场失利还是新赛季，这更是他不愿意看到的。

    ……

    就在此时，球场上出现了一个小意外。

    塞尔维特攻势很猛，球员们急于进球，有些急躁，这也意味着他们的失误率的增加。

    比赛第八十一分钟。

    塞尔维特后腰沙维尔.库瓦西和自己的队友配合失误，他以为队友要和自己做撞墙式配合，将足球传了出去，但是，队友却跑向了侧翼。

    足球被巴塞尔后卫亚历山大.德拉戈维奇突然上抢得到。

    德拉戈维奇没有停球，也没有调整，直接将足球踢向了前场！

    在前场，巴塞尔队长亚历山大.弗雷胸部停球，他没有转身，而是直接将足球传给了冲上来接应的朴柱昊。

    后者体能充沛，速度很快，沿着边路高速带球。

    在靠近大禁区弧顶地带，朴柱昊急停，将足球横向传了出去。

    接球的是弗雷，他同样没有让足球在自己的脚下停留，直接将足球送到了右路。

    然后他自己猛然向禁区里跑位。

    接球的是萨拉赫，他连续几个踩单车，晃得塞尔维特后卫克里斯蒂安.斯克劳里重心不稳，然后突然加速。

    “漂亮！萨拉赫突破！”

    过掉斯克劳里之后，萨拉赫没有继续下底，他余光扫到了一抹阴影冲来了，萨拉赫没有犹豫，直接将足球传了出去。

    就在他刚刚把足球传出去，拼命回防的后腰沙维尔.库瓦西的脚就杀到了。

    ……

    禁区里。

    塞尔维特后卫西蒙尼.格里波一直跟着江晨曦。

    江晨曦跑向中路，格里波紧紧跟着。

    就在萨拉赫传球的瞬间，江晨曦猛然急停，折返，冲向了前点。

    格里波大惊，就要跟过去。

    然后他就猝不及防的撞在了一个人的身上，是巴塞尔的队长亚历山大.弗雷，他斜地里突然冲过来，看似要抢点中路，却是正好阻挡了格里波。

    ……

    前点，足球贴着草皮滚过来。

    江晨曦成功杀到，迎着滚过来的足球，他抡脚就射。

    足球贴着草皮，改变了方向，疾速冲向了球门的近角！

 第024章 完美首秀（第1更）

    喧闹的树篱体育场，在这一瞬间，突然安静。

    这一刻，不管是主队塞尔维特的球迷，还是客队巴塞尔的球迷，都位这个进球所震惊。

    那个中国小子，替补出场，上场就进球，现在竟然梅开二度了？！

    巴塞尔的教练席，他们的主教练赫基.沃热尔和自己的助手穆特拉.雅金大眼瞪小眼，他们露出不敢相信的神情。

    然后沃热尔猛地挥了挥拳头，对自己的助手吼道，“我要感谢费歇尔，他给我们带来了一个了不起的小子。”

    雅金也是兴奋的大笑，“替补上场，两个进球，完美的首秀！非常了不起！”

    ……

    进球之后，江晨曦转身就要奔跑庆祝，然后他看到了萨拉赫，埃及队友身体腾空，像是装了小马达弹簧一样，整个人朝着他压了过来，将他扑倒在地。

    “啊！”江晨曦被压的惨叫一声。

    不过，他的惨叫声很快被淹没，更多兴奋的巴塞尔队友冲了过来，将他和萨拉赫压在身下。

    巴塞尔的球员玩起了叠罗汉，疯狂的庆祝进球，这个进球帮助巴塞尔反超了比分，考虑到时间因素，基本上等同于是绝杀了，这场比赛踢得如此艰难，赢下来真的不容易。

    他们要感谢江晨曦。

    感谢他的梅开二度。

    感谢萨拉赫。

    感谢埃及小子的两次助攻。

    这两个年轻人替补上场，表现出色，为巴塞尔注入进攻和活力，是球队翻盘的功臣。

    ……

    “三比二！巴塞尔逆转了，他们将比分超出！球队的最大功臣是……江！”汉森说道，直播镜头也给了江晨曦特写，不过，刚刚从队友们的蹂躏中爬起身的江晨曦和萨拉赫站在那里，两个年轻人显得有些狼狈，互相对视了一眼，都哈哈大笑起来。

    “梅开二度，将他在门前的射手感觉展现的淋漓尽致，面对机会出现的时候，表现的非常冷静，非常的聪明，这是堪称完美的处子秀……”汉森对江晨曦的表现赞不绝口，事实上，此时此刻，这个二十岁的小伙子，配得上所有的赞誉之词。

    此时，最幸福的莫过于媒体席上的中国记者了。

    即使是乐观如钟大俊和易凡，也为江晨曦的梅开二度所震惊，被他征服。

    “太厉害了！”

    “太牛了！”

    “了不起！”

    “硬是要得！”

    中国记者兴奋的喊道，大声喊，不过，这个时候，并没有人过来说他们太过嘈杂，那些瑞士的记者们同样兴奋，有些记者还朝着中国同行们竖起大拇指，能够见到一个年轻人如此精彩的首秀，确实是一件值得高兴的事情，这将是一个非常不错的卖点和新闻，当然，这也因为很多记者都是巴塞尔的拥趸，作为瑞士头号豪门，他们的影响力是遍布全国的，并不仅限于巴塞尔城。

    ……

    塞尔维特的主教练乔治.阿尔维斯双手抱头，满眼的不敢相信的神情看着场内。

    那个他一开始根本没有在意的中国小子，上场之后，砰砰连续两脚射门，两个进球，硬生生的将塞尔维特的比分从二比一改写成二比三！

    整场比赛，塞尔维特两度领先，现在，比赛临近结束，落后的却是他们。

    这对于阿尔维斯和塞尔维特的打击是巨大的。

    球员们会下意识的产生一种念头，无论他们怎么努力，都是无济于事的，胜利是属于对方的，这是一种疲惫之下的心理暗示。

    所谓士气，实际上就是心理层面的此消彼长的一个过程。

    ……

    事实上也正是如此，江晨曦的这个进球对于塞尔维特的球员来说是极大的打击，他们的精神心理受到了不小的影响。

    在随后大约十分钟的剩余比赛时间中，塞尔维特踢得有些混乱，而本来实力就强于对手的巴塞尔队抓住机会，迅速稳固局面，掌控了场上的主动权，将三比二的比分保持到了比赛结束。

    主场作战的塞尔维特，两度领先，但是，最终二比三败北。

    比赛结束的哨音吹响的时候，镜头立刻锁定江晨曦，巴塞尔27号正在接受自己的队友的祝贺，他和萨拉赫拥抱，接受队长亚历山大.弗雷的击掌祝贺……

    “这个夜晚，日内瓦最耀眼的明星就是他。”汉森说道，“他只用一场比赛，就让瑞超联赛记住了他的名字。”

    ……

    赛后，树篱体育场的简陋的客队更衣室里，江晨曦和队友们在疯狂的庆祝这场来之不易的胜利。

    联赛揭幕战不好踢，对手上赛季排名联赛第四名，实力不俗，这场比赛从一开始巴塞尔就踢得有些被动，在这个‘魔鬼主场’能够最终拿到胜利和三分，确实是值得欢呼庆祝。

    “干得漂亮。”队长亚历山大.弗雷拍了拍江晨曦的肩膀，夸奖说道。

    “队长你的挡拆也非常棒。”江晨曦朝着弗雷竖起大拇指，他指的是自己跑位的时候，弗雷突然斜下挤进来，挡住了格里波，帮助他创造了更加宽容的射门空间。

    弗雷哈哈大笑，显然，队长对于自己的这个成功的举动也是非常自得的。

    “你们两个都很不错，加油吧。”弗雷看了江晨曦和萨拉赫一眼，欣慰的说道。

    出色的年轻人是球队未来的希望所在。

    得到队长的夸赞，江晨曦和萨拉赫很高兴，江晨曦爽朗的笑着，萨拉赫则是抿嘴浅笑，有些羞涩。

    ……

    赛后的新闻发布会现场。

    钟大俊和易凡等中国记者神清气爽，好久没有这么高兴过了。

    “是扎哈维。”有中国记者指着前面的一个大胖子说道。

    大卫.扎哈维，那个《巴塞尔日报》的记者。

    “嘿，小钟，你做什么去？”易凡一个没有拉住，就看到钟大俊朝着扎哈维走过去了。

    “你好，扎哈维先生。请问你现在还认为江晨曦没有能力在巴塞尔一线队立足吗？”钟大俊直接问道。

    扎哈维早就看到了这些中国记者，他刚才就想要避开的，没想到对方竟然直接找上门来了。

    这个问题，这简直是赤luo裸的打脸啊！

    “扎哈维？”胖子一脸惊讶，“我是戴维.阿扎尔，你是不是认错人了？”

 第025章 扎君轶事（第2更）

    “这个死胖子。”钟大俊依然对自己竟然被扎哈维给晃点了的事情耿耿于怀。

    谁特么说老外都是直肠子的？

    骗子！

    都是骗子！

    众人哈哈大笑。

    ……

    在比赛结束之后，这些中国记者找了一家餐馆享用夜宵兼庆祝。

    “好了，有什么好生气的，蛮有意思的事情嘛。”易凡一边说着，自己却是笑了。

    “是啊，说起来这也是一件轶事，江晨曦表现出色，吓得黑他的记者诈名逃离。”一个记者笑着说道。

    “这点子不错。”钟大俊眼睛一亮。

    ……

    “你们怎么都不吃？”陆小凤是他们中间唯一的女记者，此时正大快朵颐，“挺好吃的啊。”

    “你吃吧。”

    “恩，都给你了。”

    钟大俊等人赶紧说道。

    对于这款瑞士著名的奶酪火锅，他们觉得不是自己嘴巴刁，是真的受不了。

    ……

    在出国来瑞士之前，不少人是做了功课的，在一些驴友的美食介绍中，瑞士的奶酪火锅排名前列，驴友这样描述：选用2-3种奶酪放入白葡萄酒中加热使其熔化，然后用长叉插着酥香的小块面包吃。搭配葡萄酒或是红茶，即有助于化解奶酪的稠腻感，更将奶香调出来，释放到你的整个五感。

    实际情况呢？

    这特么就是葡萄酒、奶油泡面包……这和火锅有关系吗？

    “真怀念国内的大排档啊。”有人感叹，这话立刻引起了共鸣。

    “我的烤串。”

    “还有小龙虾。”

    ……

    钟大俊连夜写了一篇文章，发在了自己的新潮微博上：

    晨曦上场的时候，形势已然不妙，诸君都为他担心，这真不是好时候，唯我与易君的看法不同，所谓英雄，沧海横流，力挽狂澜，此时不上，更待何时。

    此时，我想起了扎君，扎哈维先生此前对晨曦的质疑，我很生气，但是，看到诸君对晨曦的担心，我更加失落，我们自己都没有信心，有什么资格腹诽扎君？

    晨曦梅开二度，我们都疯狂了，这是未敢想之完美境况。

    易凡的眼角有泪水，我看到了，他说是沙子，好吧，便是沙子吧。

    我们遇到了疑似扎君之体型肥胖之人，念及此君前番之事，上去理论。

    此君很惊讶，只称自己是阿扎尔，此扎非彼扎。

    竟然搞错了？

    我忙道歉，看着这肥胖先生快步离开，就听到《日内瓦邮报》同行唤其名字：扎哈维。

    竟然被骗了。

    我看向此君，扎君逃一般离开了。

    及后，于诸君宴饮庆祝为晨曦贺，谈及此事，都哈哈大笑，颇有扬眉吐气之感。

    最后，说一句，奶酪火锅，不是火锅。

    ……

    钟大俊的这篇文章，因为其独特的风格和有趣的故事，引起了读者和球迷的追捧。

    在新潮微博上，留言很快超过了一万条。

    “哈哈哈，江晨曦表现出色，竟然吓跑了说坏话的记者，厉害。”

    “厉害啊，首秀替补上场、梅开二度！”

    “好像两个球都是萨拉赫助攻的呢，嘤嘤嘤。”

    “一拳打死一个一个嘤嘤怪。”

    “哈哈哈，你们不觉得这个故事更加有意思吗，哈哈哈，笑死了。”

    “此扎非彼扎，哈哈哈！”

    “大卫.扎哈维是吧，我记住这名字了，哈哈哈。”

    “我是埃登.阿扎尔（切尔西的比利时球星），发生什么事情了？”

    ……

    比赛结束后的晚上，很多瑞士媒体报道了本赛季瑞超联赛的揭幕战。

    巴塞尔和塞尔维特的这场比赛，是卫冕冠军和上赛季第四名之间的碰撞，堪称联赛首轮的焦点战，媒体在赛前都在讨论是哪个球星能够在揭幕战中表现出色，却没有想到，不是那些在瑞超联赛耳熟能详的球星，而是巴塞尔从意大利第三级别联赛球队所引进的那个年轻的中国前锋。

    江晨曦在比赛中的两个进球，被反复播放。

    瑞士国家电视台体育频道的《绿茵时光机》第一时间邀请嘉宾谈论、分析了这场比赛。

    ……

    “……两个精彩的进球，中国江向人们展现了他在门前把握机会的能力，他证明了自己有能力在巴塞尔一线队占据……”主持人哈费里.松克说道。

    节目嘉宾西里亚科.斯福扎举起手，咳嗽了一声，“抱歉，哈费里，打断一下，我不同意你的观点。”

    松克耸耸肩，看着斯福扎。

    斯福扎是瑞士著名球星，在1996年，西里亚科.斯福扎以60亿里拉的身价从拜仁慕尼黑转投国际米兰，他也被称呼为‘60亿先生’。

    斯福扎总共代表蓝黑军团在意大利赛场26次出场，攻进1球。此外还在欧联杯的比赛中，上阵11次打入3球。1996-97赛季结束后，斯福扎挥手告别梅阿查岁月，回到德甲加盟凯泽斯劳滕，随后创造足球史上难以复制升班马夺冠奇迹。

    ……

    斯福扎扁了扁嘴，“只是替补上场，踢了不到半个小时的比赛，现在下结论，实在是太武断了。”

    “可是……”松克就要反驳。

    “让我把话说完，哈费里。”斯福扎没好气的说道，“我当年在国际米兰的首秀，也进球了，还是全场唯一进球呢，后来的事情，你们也知道，我就进了那一个球。”

    说完，他耸耸肩，一脸生无可恋的样子。

    演播室现场传来了一阵哄笑声。

    在意甲联赛的首轮，面对乌迪内斯的比赛中，首次代表蓝黑军团出场的斯福扎打入全场唯一一粒进球，帮助蓝黑军团1-0小胜乌鸡。可遗憾的是，这球成为斯福扎帮助蓝黑军团获得的唯一一粒意甲联赛进球。

    ……

    松克笑得连连咳嗽，指着‘臭不要脸’的斯福扎，说不出话来，这混蛋都自黑了，你还能说什么。

    “但是，江进了两个球啊。”另外一个主持人，今天解说比赛的解说员汉森突然说道。

    现场先是一片寂静，然后是哄堂大笑，所有人都笑得不行了。

    松克笑得肚子疼，同时朝着汉森竖起大拇指。

    ……

    “西里亚科.你的意思是不看好江继续进球表现？”松克问。

    “是的。”斯福扎点点头，露出得意的笑容，“我刚刚还特意去专家那里请教了一下，让我骄傲的是，我们意见一致。”

    说着，斯福扎还得意的指了指自己的笔记本电脑。

    导播立刻将镜头拉近，可以看到斯福扎的笔记本电脑屏幕上：

    “江的好运气不会在延续，他下一场比赛不可能继续进球……”这是一篇分析文章，看时间是在十来分钟前刚刚发布的。

    随后，镜头拉远一些，看到屏幕全景，这是一个个人网站：大卫.扎哈维的个人网站。

    现场响起了一阵热烈的掌声，还有人吹口哨，有人哈哈大笑。

    “西里亚科。”松克朝着斯福扎竖起拇指，“祝你和扎哈维先生好运。”

    “当然。”斯福扎做出倨傲样子，引来一片笑声。

    ……

    一周后。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第2轮的比赛。

    巴塞尔主场3：3卢森。

    江晨曦替补上场，打入绝平进球，帮助球队拿到一分。

    为他送上助攻的是穆罕默德.萨拉赫。

 第026章 我又进球了啊（第1更）

    贝比训练基地。

    赫基.沃热尔的心情很不错。

    虽然球队在联赛第二轮主场被卢森逼平了，目前一胜一平积四分，排名在两连胜的锡昂后面，和圣加伦和图恩并列联赛第二名。

    但是，球队在两场比赛中打入六球，展现出了强大的得分能力，特别是江晨曦这个中国小伙子两场比赛打入三球，这出色的表现，让他十分满意。

    当然，还有萨拉赫，这个埃及小伙子和别的进攻球员似乎很难找到同一个节奏，但是，和江晨曦很合拍啊，两个年轻人在场上刺啦刺啦的放电，看的沃热尔兴奋不已。

    ……

    “早啊，赫基。”俱乐部经理肯特.哈斯勒来主教练办公室窜门。

    “早上好，肯特。”沃热尔微笑回应。

    “赫基，我们再买个前锋吧，江不行啊。”哈斯勒一脸认真说道。

    沃热尔：“……”

    送走了洋洋得意的经理先生。

    沃热尔郁闷不已。

    ……

    沃热尔在去训练场的路上碰到了首席球探先生。

    “主教练先生。”迪特尔.费歇尔一脸严肃，“江很一般嘛，才进了三个球，我们再研究一下引进巴拉圭人的事情吧。”

    沃热尔：“……”

    ……

    和沃热尔同样遭遇的还有大卫.扎哈维先生。

    他在自己的个人网站上论述说江晨曦在联赛第一轮的梅开二度是是运气好，沾了对手不熟悉他、有些松懈的光，断然江晨曦的进球好运到此为止了。

    但是，联赛第二轮，巴塞尔主场同卢森的比赛，江晨曦再次进球，帮助球队主场绝平对手。

    赛后，他的个人网站就被‘热情’的巴塞尔球迷攻陷了。

    “愚蠢的扎哈维。”

    “可笑的断言。”

    “去死吧，小丑。”

    类似这样的留言充斥他的个人网站。

    就连早上出门的时候，他甚至发现自己家门口多了好几坨狗屎……根据他的判断，自己住处附近哪只狗能够拉出那么大坨，来源很可疑。

    ……

    随后，在扎哈维开车去贝比训练基地观摩球队训练的时候，他在车上的广播里就听到了这样的声音。

    有球迷打电话给交通广播电台热线，表达他对昨天比赛的看法。

    “……看到江进球的时候，我简直要兴奋的疯掉了，中国人的表现简直帅呆了！感谢哈斯勒和费歇尔为球队带来了这么一位得分手，我现在已经是江的球迷了，他实在是太厉害了，只有那个眼瞎的扎哈维还在质疑江，他的眼睛被狗屎糊住了吗？”

    这话气得扎哈维差点把车子开到路边隔离带上去。

    狗屎！

    该死的！

    就在这个时候，巡逻警骑着摩托，鸣着警笛，拦住了他的车子，“先生，你压黄线了。”

    “我没有。”扎哈维愤怒说道。

    巡逻警拉起头盔，露出一抹惊讶、兴奋的笑容，“啊哈，原来是扎哈维先生啊。”

    ……

    巴塞尔在联赛第三轮的对手是草蜢。

    这支球队是巴塞尔在瑞超联赛的传统对手。

    不过，草蜢最近几个赛季状况有些糟糕。

    上赛季排名联赛倒数第二名，参加了保级附加赛才得以留在了瑞超联赛的。

    说起来，草蜢也是运气不错，上赛季锡昂因使用不合格球员在欧战上场，被扣36分，纳沙泰尔因为财政问题，在冬歇期后就被取消参赛资格，直接预订了一个降级名额，这才使得草蜢保住了倒数第二名的位子，勉强拿到保级附加赛资格的。

    所以，巴塞尔和草蜢的这场传统强强对话，尽管依然被媒体热炒，但是，成色显然大不如前。

    巴塞尔上下也对于客场拿下草蜢报以信心。

    只是，他们的主教练主教练赫基.沃热尔似乎十分谨慎，这从他在训练场边那不苟言笑的表情可见一斑。

    ……

    2012年7月29日。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第3轮。

    苏黎世，草蜢的主场，哈德图姆体育场。

    球场上空嘘声震天。

    巴塞尔的球员疯狂的朝着草蜢队的门前跑去。

    在草蜢队的门前，江晨曦站在那里，挥舞拳头，表情狰狞，他的后背上爬着一个人，是萨拉赫，埃及小伙子就像是树熊一样挂在他的背上，同样兴奋的呐喊着。

    “jiangooooooooooaaaaaaal！”汉森激动的高呼起来。

    “漂亮的射门！精彩的转身抽射！维洛奇以为他完全卡住了位置，但是，谁也没想到，在如此狭窄的空间里，江竟然能够完成转身，并且在极小的射门角度情况下，射门得分！这是一个非常让人惊叹的射门选择！果断的射门，江向我们展示了他绝佳的射门得分能力！三比二！巴塞尔最后时刻再次取得领先！！！”

    “巴塞尔此前两度领先，草蜢都顽强的扳平了比分，但是，这一次，他们没有机会了，这是真正的决赛，伤停补时阶段的进球！江再次成为了巴塞尔的英雄！连续三场比赛的第四粒进球！他延续了自己让人震惊的表现！！！”

    ……

    最终，这场比赛，凭借江晨曦替补上场的绝杀进球，巴塞尔客场三比二战胜了老对手草蜢，取得了一场艰难的胜利。

    比赛结束后，江晨曦在混合采访区被记者们团团围住了。

    “连续进球的感觉怎么样？很好啊，进球是前锋的工作，我完成了自己的工作。”

    “有没有什么话想要对关心你的朋友说的？”一个瑞士记者问道。

    “我又进球了啊，扎哈维先生。”江晨曦想了想，微笑说道。

    ……

    “尽管草蜢的后卫已经加强了对于这个最近风头正劲的中国前锋的防守，但是，还是被他抓住机会打入绝杀进球。只用了三场比赛，四粒进球，中国小伙子现在已经成为了巴塞尔球迷的新宠。”

    “赛后，江回应了一些对他很关心的朋友，我们听听他说了什么。”电视里，巴塞尔当地电视台主持人马特普笑着说道。

    ‘我又进球了啊，扎哈维先生’——电视镜头里，江晨曦灿烂阳光的笑容。

    “该死！”

    “混蛋！”

    “气死我了。”

    扎哈维气急败坏的关掉了电视机。

    愤怒的记者先生打开了自己的笔记本电脑，登录自己的个人网站，开始奋笔疾书：

    在瑞士超级联赛的几场比赛的表现，并不能说明什么，巴塞尔这几场比赛的对手的实力太过一般，这给了江晨曦机会，当他的对手们逐渐熟悉他的时候，他的好运气就彻底结束了……甚至不用等到以后，下周中的欧洲冠军联赛资格赛比赛，我们将看到一个不一样的江……

 第027章 苏薰来了（第2更）

    “祝贺你，苏苏，干杯。”

    江晨曦和苏薰碰杯。

    杯中不是酒水，是果汁。

    苏薰是今天刚刚来到巴塞尔的。

    举杯为祝，是祝贺苏薰拿到了国际足联认证的经纪人证书。

    在这之前，苏薰只是以助理的身份帮助江晨曦来处理工作的，实际上并没有经纪人资格，严格意义上来说，算是‘黑户’。

    事实上，这种情况在足坛非常常见，很多球员都是由自己的朋友特别是家人来当经纪人的，其中多数都是没有经纪人证书的，譬如罗纳尔迪尼奥的经纪人就是自己的哥哥，阿内尔卡的经纪人是自己的两个哥哥……

    现在，拿到了经纪人证书，苏薰才算是一个真正的合法经纪人了，在处理一些工作的时候更加的方便，也更加名符其实。

    ……

    “你看看合同。”苏薰将自己拟好的经纪人合同递给了江晨曦。

    江晨曦接过来，直接翻到了最后一页，在自己的签名栏签字。

    “你怎么也不看一看啊。”苏薰急道，“这个习惯可不好，合约要仔细看，小心有陷阱。”

    “没必要。”江晨曦合上合约，看着苏薰，“我信你。”

    “小心我把你卖了。”苏薰说道，嘴角微翘，眼眸亮晶晶。

    “你舍得吗？”江晨曦说。

    两人看着对方，有种迤感的情绪在熏熏泛滥。

    就在此时，公寓的门被敲响了。

    两个人的视线都下意识的从对方的身上移开。

    ……

    江晨曦拉开房门，就看到微笑着的萨拉赫。

    “嘿，江，一起打游戏吧。”萨拉赫高兴的说道，然后就惊讶的看到了江晨曦房间内有人，一个漂亮的女孩，明眸皓齿，看过来，梨涡浅笑，微微点头示意。

    这让萨拉赫有些局促不安，他不知道自己是该进去还是离开。

    “你来的正好，穆罕默德。”江晨曦说道，“我来为你们介绍。”

    “这是穆罕默德.萨拉赫，我在巴塞尔的队友，也是我的好朋友。”

    “这是苏薰，我的经纪人。”

    江晨曦为双方介绍。

    ……

    “你好。”

    “你好。”

    两人握手。

    萨拉赫有些惊讶的看着苏薰，终于还是忍不住，问道，“苏，你真的是江的经纪人？”他实在是无法相信，江晨曦的经纪人竟然是一个这么年轻漂亮的女孩子。

    苏熏笑着点头，她对萨拉赫很好奇，国内一些媒体和网友乱来，搞笑的将江晨曦和萨拉赫配成了cp，现在终于看到萨拉赫其人了，苏熏想到这茬就在心里忍不住想笑。

    看得出来，萨拉赫确实是腼腆的性格。

    看到江晨曦有事情，萨拉赫待了一会，就主动告辞离开了。

    ……

    “穆罕默德人不错。”江晨曦说道，“我和他在场上很有默契。”

    “看得出来。”江晨曦嘴角弯起一抹弧度，说道，“他就住在对门？”

    “是啊。”江晨曦点点头，“那小子经常来串门。”

    江晨曦租住的公寓只有一间卧室，所以，苏薰只能够去酒店住宿。

    将苏薰送到了酒店门口，苏薰突然说道，“要不要我帮你租个房子吧。”

    “俱乐部提供公寓了啊。”江晨曦一愣。

    “你看我每次来巴塞尔，都要住酒店，浪费钱还不方便，租个房子就方便多了。”苏薰说道，“即使是你去客场比赛，我有工作要来巴塞尔处理，也有落脚的地方，而且，我有时间的话，也可以下厨，帮你改善一下伙食。”

    看着苏薰巴拉巴拉说了一大通，盯着他看，唯恐他不同意，江晨曦笑了，摸了摸苏薰的小脑袋，“好了，好了，就听你的，看你紧张的，这有什么不可以的，说起来，我还真怀念我们在伦诺小镇的那段日子。”

    闻言，苏薰神情雀跃，江晨曦说的没错，在科莫湖畔的伦诺小镇陪伴江晨曦养伤、治疗的那一年多的时间，仿佛就在昨天，每每回忆，仿佛忘却了那困难的时光，只有温馨满满。

    ……

    挪威，罗姆达尔峡湾畔，默勒-鲁姆斯达尔郡的首府，一个名为莫尔德的小城。

    在欧罗巴，这个小城是如此的默默无名，甚至在地图上都很难找到。

    不过，在欧洲足坛的版图上，这座小城却有属于他的故事。

    莫尔德队，2011/2012赛季挪威超级联赛冠军球队，这支球队也是巴塞尔在本赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮的对手。

    莫尔德足球俱乐部成立于1911年，这家百年球会先后7次夺得联赛亚军，却始终未能染指冠军。球队拥有者因戈.罗科是挪威物流业巨头，在最新的福布斯资料上显示，这位白手起家的53岁富豪身家约为21亿美元。从2001年开始，他平均每年为莫尔德注入1500万-2000万美元的转会资金，这在挪威联赛绝对难有敌手。在老板的财力支持下，莫尔德从1995年至2009年，创造了一个记录，他们先后获得了5次的联赛亚军。

    ……

    终于，2011年，莫尔德百年大庆，老板罗科忍无可忍，解雇了球队主教练克耶尔乔纳夫雷，请来了挪威足球历史上、同时也是莫尔德百年历史上最伟大的球员来执掌莫尔德的帅印，这个人就是索尔斯克亚。

    踢球时候有着‘娃娃脸’的绰号的索尔斯克亚在曼联效力多年，是著名的‘超级替补杀手’，经常替补上场后力挽狂澜、救驾有功。

    而让人印象最深的自然是他在1999年欧冠决赛替补出场，帮助曼联在最后时刻打进决杀球2-1击败拜仁夺冠。2007年退役后索尔斯克亚曾在曼联预备队执教三年半时间，2010年11月，索尔斯克亚选择接受了因戈.罗科的邀请，回国执教自己曾经的母队的挪威莫尔德俱乐部。

    在2011赛季索尔斯克亚就率莫尔德获得挪威联赛冠军，而这是莫尔德俱乐部成立百年后获得的首个联赛冠军，索尔斯克亚也证明了自己的执教才华。

    ……

    罗科训练基地，这是以以球队老板因戈.罗科的姓氏而命名的训练基地。

    主教练办公室里，一个有着娃娃脸的中年男子正在聚精会神的看着电脑屏幕。

    电脑中正在播放的是巴塞尔最近几场比赛的录像剪辑。

    助理教练罗纳托按下了暂停键，指着屏幕。

    “这个中国射手江最近状态相当火爆。”罗纳托说道。

    “确实是不错，射门感觉非常棒。”索尔斯克亚点点头。

    “而且，在这最近的三场瑞超联赛中，江都是替补上场的，并且三场比赛都有进球。”罗纳托笑着说道，“这和你当年的特点很像啊，奥勒，今天的报纸都在说要小心这个巴塞尔的中国索尔斯克亚呢。”

 真挚感谢大家的支持

    兄弟们，猪头认真统计了一下欠更情况。

    【叁生缘纵猎者】兄台的打赏加更还差3章。

    【宝贝晞晞】的万赏加更，1章。

    上周的推荐票加更，还差2章，这周的推荐票加更，还差2章，所以，推荐票加更是4章。

    累计打赏加更，上周还欠2章，这周欠1章，累计打赏加更，共计欠下3章。

    8月3日的保底，欠了1章。此前欠下的保底是8章，这样的话，保底总计欠下9章。

    我计算一下，此前的欠更，正好是20章。

    这意味着什么，意味着至少在上架前，每天三更是最起码的了……我知道，大家在尽全力支持我，是我没有能做好更新，实在是惭愧之极，谢谢大家，真心感谢大家。

    后面会再有需要加更的，我都会记着，上架前还不完，上架了会爆发，总不会让大家失望的。

    统计欠更，就是为了告诉大伙，猪头一直记着的，记着大家的支持！不会让大家失望，该加更的不会少一章。这是我们彼此的支持和约定。

    谢谢，真挚感谢，无论是九年来一直风雨无阻支持的兄弟们，还是新朋友，猪头感激不尽。

    《进球万岁》真挚感谢大家的支持 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第028章 他怎么做到的？（第1更）

    “这场比赛，对于巴塞人来说非常关键，他们必须在客场取得满意的比分，奠定第二回合出线的基础……莫尔德是挪威超级联赛的冠军，因为地处北极圈，天气寒冷，和别的联赛不同，挪威联赛不是跨年赛制，他们的联赛从三月份开始，到十一月份结束，目前莫尔德已经踢了半个赛季的联赛了，相比较巴塞尔而言，这支球队早就磨合完成，现在正处于状态最佳的时候……”

    “莫尔德主教练索尔斯克亚是大家所熟悉的、曾经效力于曼联的那个超级替补杀手，现在‘娃娃脸’在主教练的位子上工作十分出色。”

    “挪威当地媒体也在关注这场比赛，他们对于江晨曦也格外关注，鉴于江晨曦屡屡替补上场奉献进球绝杀，莫尔德媒体甚至称呼江晨曦为巴塞尔的‘中国索尔斯克亚’，这也成为这场比赛的一个看点。”

    ……

    “按照此前的比赛情况分析，江晨曦可能依然会被沃热尔放在替补席上，在下场比赛作为奇兵使用。尽管我们都期待江晨曦能够早日首发，但是，目前来看，从替补席开始，慢慢的向主力发起冲击，对江晨曦而言，是最好的发展路径，让我们高兴的是，他每次替补出场都有出色的表现，做的非常不错。”

    “我们都十分期待，期待江晨曦能够再次成为巴塞尔的奇兵，在索尔斯克亚的面前，出色的的展现自己的得分能力。”

    “这是江晨曦的第一场欧冠比赛，这也是孙祥曾经代表埃因霍温在欧冠比赛出场之后，再次有中国球员出现在欧洲最高赛事的舞台上，我们为江晨曦加油。”

    巴塞尔同莫尔德的欧洲冠军联赛资格赛比赛，引起了中国媒体和球迷的极大的关注，虽然只是欧冠资格赛的比赛，但是，这也是欧冠联赛的赛事啊。

    在比赛来临之前，《足球报》刊登了易凡的文章，详细的向大家分析介绍了这场比赛，特别是对于莫尔德这支中国球迷比较陌生的挪威超级联赛冠军球队，他用简洁明了的话语对大家进行了知识普及。

    ……

    2012年8月1日。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮。

    挪威，莫尔德，莫尔德体育场。

    索尔斯克亚和罗纳德对视了一眼，彼此都可以看到对方眼中的惊讶。

    这场比赛，巴塞尔主教练沃热尔竟然安排江晨曦和萨拉赫联袂首发了，这打了他一个措手不及。

    ……

    媒体席上，钟大俊和易凡等人也是惊喜不已。

    他们真的没想到，在这样一场重要的比赛中，在欧冠资格赛赛事中，沃热尔竟然直接安排江晨曦首发。

    “真是没想到，沃热尔竟然如此大胆。”

    “是啊。没人能想到。”

    “欧冠首秀就首发，真是让人想不到。”

    “期待啊，我现在有点紧张了。”

    ……

    “这可是欧冠资格赛，江竟然获得了首发。”

    “沃热尔这是在赌博。”

    不仅仅是他们，瑞士媒体记者也是非常惊讶。

    “不仅仅是江，萨拉赫也首发了。”有记者感叹说道，“沃热尔这个首发选择真是大胆。”

    “我倒是觉得这没有什么奇怪的。”《巴塞尔晚邮报》记者勒米纳说道，“以他现在的状态，完全配得上首发啊。”

    有人点头，有人依然对于巴塞尔主教练赫基.沃热尔的这个冒险的选择持以审慎的态度。

    ……

    萨拉赫在带球，他轻巧的一个扭腰，变向，就过掉了莫尔德左后卫奥伊，然后直接内切。

    “突破了！”

    进禁区的萨拉赫并没有急着传球或是打门，他稍稍提起右脚，做了一个准备传中的假动作，补位上来的中后卫班雷斯果然上当，赶紧横身跳过来阻挡。

    萨拉赫却将足球扣了回来，灵巧的一拉球，再过一人。

    “漂亮！”

    奥尔多的门将、同时也是挪威国门佩特森移动身体，准备封近角射门角度了。

    萨拉赫却传球，足球直接扫向了门前。

    ……

    几乎是在他传球的瞬间，江晨曦猛然启动。

    挪威国脚埃文.霍夫兰德紧紧贴着张俊，一只手还在下面拉他衣服，尽最大的努力干扰江晨曦。

    场下，索尔斯克亚站起来看着场内，看到这一幕，他舒了一口气，霍夫兰德是挪威国脚，是莫尔德花费一百万欧元引进的中后卫，实力不俗，这次防守做得很好，贴住了江晨曦，并且成功的卡住了位置。

    然后，下一秒钟，索尔斯克亚就露出了不可思议的神情。

    ……

    江晨曦倚住霍夫兰德，灵巧的用右脚勾住足球，微微一个半转身，面向了球门，这让霍夫兰德很难受，他不敢出脚，出脚就是犯规！

    非常连贯的动作，将足球勾过来之后，江晨曦脚尖一捅，足球从霍夫兰德的两---腿之间滚了过去！

    这是唯一的射门路线！

    唯一的进球路线！

    这脚射门非常精彩，十分的隐蔽，莫尔德门将佩特森的视线又被阻挡，等到他看到缓缓滚过来的足球的时候，要做出反应已经来不及了，眼睁睁的看着足球慢慢的滚入了球网。

    ……

    球网在颤抖！

    足球在网窝中。

    瑞士国家电视台体育频道的解说员汉森愣了一下，才声嘶力竭地喊道：“球——进——啦——！！但他是怎么做到的？！”

    这不仅仅是汉森一个人的疑问，也是此时此刻所有观众心中的疑问。。

    江晨曦已经被防守他的霍夫兰德紧紧的缠住了，并且卡住了位置，封住了射门路线，而门将佩特森也已经移动过来，做好了一切准备，但是，这球就那么进了？！

    怎么进的？！

    ……

    慢镜头回放解答了所有人的疑问，江晨曦扛住了霍夫兰德的对抗拉扯，在狭窄的空间里，一个拉球转身，同时轻巧的一捅，足球从霍夫兰德的小门滚过去，滚入了他身后的球网，门将对于这样的射门毫无办法。

    “漂亮的转身射门。”汉森激动的喊道，“在如此狭小的空间里，霍夫兰德已经做的足够好了，但是，他还是无法阻挡江！这个射门，完美的体现了他在门前的出色得分能力，他知道那唯一的一条射门路线，他成功的完成了射门动作，这个拉球转身真是精彩，充满想象力的穿裆射门！一比零，江为巴塞尔在客场取得进球，一个宝贵的客场进球！”

    ……

    沃热尔和身边的助手雅金抱在一起，激动的有些失态。

    “他是怎么做到的？！”

    当看到江晨曦被对手后卫紧紧缠住，封住了射门角度的时候，他对这次进攻都不报什么希望了，但是，江晨曦却给了他大大的惊喜。

    “这是一个真正的射手。”雅金激动的喊道，“他每一场比赛，每一天都在进步！”

    沃热尔点头，说的没错，江晨曦来到巴塞尔之后，每一天都在进步，刚刚来到球队时候，他还看不上这个中国射手，险些决定将他下放到预备队，但是，结果呢，这个小子的表现也来越好，进步速度实在是让人震惊！

    这样精彩的进球，正如雅金所说，这是真正的射手的天赋！

    ……

    莫尔德体育场的为数不多的巴塞尔球迷在看台上一跃而起，又蹦又跳的，挥舞着手臂，不断高呼口号，为自己的球队加油。

    看到这个丢球，索尔斯克亚的脸色变了，他起身，看向在客队教练席那里庆祝进球的巴塞尔主教练沃热尔。

    狡猾的德国佬。

    他为这场比赛做足了准备，他分析了巴塞尔此前的比赛，江晨曦一直都是替补上场的，索尔斯克亚也下意识的认为这场比赛沃热尔依然会将这个年轻人当做下半场的奇兵使用，但是，没想到沃热尔安排江晨曦和那个埃及小子联袂首发了，一上来就攻势凶猛，打了莫尔德一个措手不及。

    最重要的是——

    索尔斯克亚的目光停留在了场上那个正在被队友围住庆祝的巴塞尔27号身上，这个中国射手刚才的那个进球，确实是让他想不到，他没有想到这个中国小伙子竟然能够在那种几乎没有什么机会的情况下，打入如此漂亮的进球。

    确实是漂亮。

    即使是作为对手主教练，他也不得不承认，这个进球非常漂亮。

 第029章 没办法不夸他（第2更）

    莫尔德体育场的媒体席上，中国记者们欢呼庆祝。

    钟大俊和易凡甚至激动的拥抱在一起。

    两个大男人，做出这样的动作，只能够说明他们实在是太高兴了。

    太牛了！

    了不起！

    太了不起了！

    这是江晨曦的欧冠首秀啊，真的很难想象，这个二十岁的小伙子，毫无怯意，简直天生就是大场面的球员，这个进球太漂亮了，甚至可以说是他们观看江晨曦的比赛到现在，进的最漂亮的一个进球了。

    这个进球是球员自信心的体现！

    是能力的体现！

    越是大场面的比赛，他的表现越是出色！

    真是大场面的球员！

    ……

    更加难能可贵的是，他们非常清楚江晨曦经历了什么：经历了那么严重的伤病，远离球场接近两年，甚至被医生判定无法再踢球了，但是，他一直坚持，一直努力，默默的努力，流言和质疑乃至是诋毁都无法阻止他追逐梦想，他就那么孤独的坚持着，孤独的前行……现在，他终于再次回到球场，现在更是来到欧洲足坛最高舞台，再次向世人展示他的足球才华！

    看着场上江晨曦的阳光笑容，易凡和钟大俊只觉得内心有一种感动的情绪：

    好样的！

    什么叫做为国争光！

    这就是！

    这个坚强的小伙子，继续奔跑吧，继续在绿茵场上奔跑，继续展现你的足球才华，加油啊，江晨曦！

    ……

    江晨曦的这进球，对于主场作战的莫尔德球员来说，是巨大的心理压力。

    在两回合的淘汰赛中，先主后客是有着一定的劣势的，对手如果在第一场比赛赢球，甚至是哪怕是没有赢球，能够取得客场进球的话，都会对主队造成巨大的心理压力。

    本身莫尔德队的实力就要弱于巴塞尔，索尔斯克亚为球队制定的战术就是主场打防守反击，如果能够偷一个球的话就最好了，即使是没有进球，能够主场逼平巴塞尔，不让巴塞尔进球，就是胜利！

    但是，现在开场没有多久就丢了一个球，这使得莫尔德的既定战术一开场就失效了，现在，他们面临了两难的境地：进攻还是防守？

    ……

    进攻，争取进球，尽快的扳平比分，但是，这意味着后防线的空当会增多。

    防守，现在已经丢球了，即使是比赛最终以零比一的比分结束，到了第二回合，到了巴塞尔的地盘，他们想要翻盘的难度可想而知。

    镜头给了莫尔德的教练席，索尔斯克亚表情凝重，他思索片刻，做出了决定。

    红魔曼联历史上著名的替补杀手，表现出了他的果决和勇敢，他做出手势：

    进攻！

    ……

    但是，仅仅十分钟之后，巴塞尔便又给了莫尔德重重的一记凿击。

    这一次进球的是球队的老队长亚历山大.弗雷。

    莫尔德大举压上之后的空当被巴塞尔抓住了，巴塞尔的左后卫朴柱昊助攻上前，他和球队左前卫吉尔斯.雅皮做了撞墙式配合之后，带球到底线附近，传球进禁区。

    江晨曦抢前点，他和霍夫兰德纠缠在一起，在几乎不可能的情况下，他伸脚，非常勉强的蹭到了皮球。

    足球稍稍改变方向，飞向球门。

    这一次莫尔德门将佩特森注意力高度集中，他站位很好，下意识的伸手打了一下，随后足球落在了禁区里，引起了一阵混乱。

    ……

    萨拉赫在狭小的空间里，扣过了防守他的班雷斯，然后他没有盲目起脚射门，而是选择将足球送到了禁区弧顶地带。

    江晨曦此前的进球，使得他成为了莫尔德后卫严防死守的对象，反倒是顾此失彼，忽略了对巴塞尔队长弗雷的防守。

    亚历山大.弗雷的身边一个人都没有，迎着足球，直接就是一脚大力射门，足球从佩特森手边划了一条弧线，飞进了球门远端！

    ……

    看见这个球，巴塞尔主教练赫基.沃热尔非常开心。

    不仅仅是因为球队二比零领先，更因为这个进球过程让他眼前一亮。

    在这个进球过程中，江晨曦、萨拉赫以及弗雷之间，形成了漂亮的三角进攻体系。

    江晨曦在非常困难的情况下抢点成功，引起了莫尔德禁区的混乱，这给了弗雷机会，而萨拉赫这次头脑非常清楚，展现了自己的精湛的个人技术和开阔的视野，给队长送上了助攻。

    ……

    此前，江晨曦的表现，让沃热尔满意，中国小子在门前的抢点得分能力着实不俗。

    不过，萨拉赫的表现却有些玄奇，埃及小伙子似乎只有在和江晨曦的配合中才能展现出自己的实力。

    但是，这一次，萨拉赫为弗雷送上了助攻，这还在是萨拉赫在正式比赛中第一次为除了江晨曦之外的球员送上助攻呢。

    这是好现象。

    看着场内的弗雷、江晨曦、萨拉赫，沃热尔微微激动。

    埃及人开窍了？

    ……

    很快，沃热尔就发现自己的推测有些偏差。

    埃及小子随后的传球，还是和江晨曦更加的默契。

    面对人高马大的挪威后卫，萨拉赫灵活的像是一只兔子，在边路突的对方人仰马翻，频频从边路送出精准传球找江晨曦。

    ……

    上半场比赛临近结束前，萨拉赫边路突破后，将足球扫进禁区。

    江晨曦和霍夫兰德拉拉扯扯中，在身体重心几乎要被霍夫兰德带倒下的情况下，利用自己和萨拉赫的默契，以及对于足球落点的精准预判的先机，生生扛住了半个身位，抢先伸出一脚，将足球碰进了球网。

    三比零！

    ……

    “jiangooal！！gooal！！gooal！！gooal！！gooal！！gooal！！gooal！！goooooooooooooooooooal——！！！”瑞士国内的演播室内，解说员汉森从座位上一跃而起，振臂而起，近乎歇斯底里的喊道。

    他兴奋。

    亢奋！

    半场比赛就三比零领先莫尔德，还是在客场，这几乎意味着巴塞尔一只脚越过了冠军联赛资格赛第三轮，拿到了冠军联赛副驾驶的资格。

    ……

    “江！江！江！是他，还是他！”汉森亢奋的说道，“在身高马大的霍夫兰德面前，他显得有些瘦弱，但是，挪威人又拉又扯，使出了全部的办法，依然无法完全限制江，他在非常困难的情况下，硬生生的卡住了半个身位！这非常不容易！这个进球非常不容易！尽管我已经夸赞过这个中国前锋多次了，但是，这个时候，我还是要继续夸他，没办法不夸他，他太棒了！三比零，巴塞尔三球领先！”

 第030章 不一样的江（第3更【叁生缘纵猎者】加更3/5）

    下半场比赛易边再战。

    ……

    莫尔德的教练席。

    他们的主教练奥勒.居纳尔.索尔斯克亚苦笑着摇摇头。

    大势已去啊。

    他看向场内。

    场内，那个中国前锋正在接受队友们的祝贺。

    这个中国球员今天出人意料的获得首发，这打乱了索尔斯克亚的既定战术部署和安排，不过，他一开始也并没有太在意，对手主教练的排兵布阵出乎意料的事情，对于主教练来说，是再正常不过的事情了。他并不认为一个球员的首发变化会对比赛有太大的影响，也许确实是有一些球星能够对比赛有这样直接的重大影响，但是，这个年轻的中国前锋，显然还没有达到那个层次。

    ……

    但是，江晨曦的表现让索尔斯克亚震惊了。

    他没有想到这个年轻的中国前锋竟然是今天比赛的关键先生，头顶脚踢，摧枯拉巧一般不断攻破了莫尔德的球门。

    巴塞尔的‘中国索尔斯克亚’？

    索尔斯克亚苦笑一声。

    自己当年在二十岁的时候，可没有这么厉害，那个时候他还在挪威丙级联赛球队克劳森宁根足球俱乐部踢球呢，距离挪威超级超级联赛都还遥远，更别提欧冠比赛了。

    ……

    此时已经是全场比赛第七十九分钟。

    巴塞尔的埃及球员穆罕默德.萨拉赫边路内切射门，足球被门将佩特森扑了一下后，落在门前，江晨曦抢在了后卫的前面，头球轻轻一点，打入了个人在这场比赛的第三粒进球。

    “帽子戏法！祝贺江，他在这场比赛中上演了帽子戏法。”瑞士解说员汉森激动的喊道，“这是他加盟巴塞尔之后的第一个帽子戏法！在欧冠联赛这样的赛事中首秀就上演帽子戏法，没有比这更加完美的了。”

    “五比零！巴塞尔锁定了本场比赛的胜利，这个比分也基本上意味着第二回合回到主场的赛事将会变得轻松。”

    是的，现在的比分是五比零！

    ……

    下半场开始没多久，巴塞尔利用一次角球的机会，由球队的奥地利国脚后卫亚历山大.德拉戈维奇头球得分，将比分改写为四比零。

    现在，江晨曦的这粒进球，帮助巴塞尔再次将比分改写，五比零，这是彻底锁定大胜胜势的进球。

    ……

    随后，巴塞尔主教练赫基.沃热尔就进行了换人调整。

    他用年轻的喀麦隆前锋雅克.祖阿换下了江晨曦。

    莫尔德体育场的看台上嘘声震天。

    媒体席上，易凡看着嘘声震天的看台，快速的在笔记本电脑上打字：

    ……莫尔德体育场嘘声震天，江晨曦在嘘声中离场，他和队友击掌，然后走向替补席，他的背后是漫天嘘声，莫尔德的球迷用这样的方式来表达他们的恐惧之情，这使得我想起一句话，‘人们有多么恨你，就有多么怕你’。

    ……

    十来分钟之后，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，包括江晨曦在内的巴塞尔的替补球员们冲进了球场，他们扔掉了手中一切能扔的东西，张开双臂扑向了自己的队友们。

    江晨曦和萨拉赫，两个小伙子哈哈大笑着，拥抱在一起，今天的比赛，萨拉赫踢满了全场，送上了三次助攻，两个是助攻给将江晨曦的，一个是助攻给队长亚历山大.弗雷，江晨曦打入的第三粒进球也是来自萨拉赫的远射所创造的补射机会，可以这么说，今天这场比赛，江晨曦是头号功臣，那么，第二功臣就是他的好朋友萨拉赫。

    “他们两个……”教练席边上，助理教练穆特拉.雅金兴奋莫名，看着两个年轻人拥抱庆祝，喃喃说道，“真好……”

    ……

    这场大胜，巴塞尔几乎已经提前锁定了欧洲冠军联赛附加赛资格了！

    他们距离欧洲冠军联赛小组赛三十二强更近了。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔没有跟着替补球员们和自己的助手们去庆祝，而是走向了莫尔德主教练索尔斯克亚，和他握手。

    索尔斯克亚面对零比五惨败这个结果，显得有些失落和无奈，尽管莫尔德的实力确实是要逊色于巴塞尔，但是，他显然不认为双方的差距竟然达到了五个球的分差这么夸张的程度。

    ……

    “祝贺你们。”索尔斯克亚礼貌的送上祝贺，停顿了一下，他看了远端和队友一起庆祝的江晨曦一眼，“你们有一个非常棒的天才射手。”

    “谢谢。”沃热尔说道，他心情相当愉快。

    ……

    巴塞尔全队要在莫尔德小城住宿一晚，第二天再乘坐大巴车前往挪威首都奥斯陆，然后乘坐航班返回巴塞尔。

    球队要在第二天才返回，但是，关于这场比赛的热烈的报道在比赛结束就开始了。

    江晨曦在比赛中的表现再次成为了媒体们报道的焦点。

    整个巴塞尔的媒体都几乎被江晨曦征服了。

    从加盟球队开始，确切的说，是从本赛季瑞士超级联赛的揭幕战对阵塞尔维特的比赛开始，他只用了不到一个月，确切的说是十九天的时间就征服了巴塞尔的媒体和球迷，这速度确实太快了。

    ……

    已经有巴塞尔当地媒体把对他的称呼从中国小子变成了神奇的江。

    对于不少瑞士人来说，江晨曦的‘横空出世’经历确实是非常神奇，首先，他是一个中国球员，并没有歧视的意思，大家普遍的观点是，中国足球的实力非常一般，他们没想到这个中国大男孩能够有这么精彩的表现；而江晨曦是从意大利第三级别联赛花费了巴塞尔一百万欧元加盟来的，这本身就非常有噱头。

    尽管一开始有些球迷被《巴塞尔日报》的记者大卫.扎哈维带了节奏，对江晨曦表示了质疑，但是，江晨曦很快在训练和比赛中展现出了出色的状态，用一粒粒进球将质疑粉碎，赢得了尊重和认可。

    ……

    《巴塞尔晚邮报》模仿了这场比赛的解说员汉森的一句解说词来报道这场比赛，并且对江晨曦不吝赞誉之词：“如此出色表现的江，我们怎能不喜欢他？！”

    ……

    而最吸引眼球的是巴塞尔球迷组织官方网站上的报道，球迷官网上横幅长标题报道，标题很长，赫然是：嗨，扎哈维先生，我们确实是看到了一个不一样的江。

    报道的配图使用了江晨曦进球后奔跑庆祝的照片：

    星光灿烂的舞台，中国射手在奔跑，他的头发和球衣都在风中飘扬，意气风发！

 第031章 扎心啊（第1更）

    2012年8月2日，中午时分，央视体育频道午间新闻。

    “首先来关注在伦敦举办的第30届夏季奥运会的情况……在昨天进行的女子200米蝶泳比赛中，我国运动员运动员焦刘洋以2：04：06分的成绩夺得了冠军，这也是我国运动员在伦敦奥运会上的第14枚金牌，焦刘洋的这个成绩，也打破了由我国运动员刘子歌所保持的奥运会女子200米蛙泳2：04：18分钟的记录，创造了最新的奥运会记录，五天后就是焦刘洋21岁的生日，她也收获了最好的生日礼物，焦刘洋，生日快乐。”

    “……让我们将目光转向足球赛场，在北京时间今天凌晨2：45分进行的2012/2013赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮的比赛中，我国球员江晨曦所效力的巴塞尔队，客场五比零大胜挪威超级联赛冠军莫尔德，江晨曦在比赛中首发出场，上下半场总共打入三球，上演了帽子戏法，他也成为了第一个在欧洲冠军联赛各项赛事中进球的中国球员，20岁零43天的江晨曦，也成为了欧洲冠军联赛改制改制以来第二年轻的上演帽子戏法的球员，1995年10月，18岁零114天的劳尔在皇马对阵匈牙利球会费伦茨瓦罗斯的比赛中戴帽，这个记录目前看来，暂时无人能够打破。”

    “赛后的新闻发布会上，莫尔德主教练，前曼联著名球星索尔斯克亚对称江晨曦的表现让他印象十分深刻，称赞了江晨曦，认为江晨曦是这场比赛的关键先生，他的帽子戏法直接决定了比赛结果……”

    “巴塞尔主教练赫基.沃热尔表示，签下江晨曦，是巴塞尔在这个转会期最明智的一笔引援。”

    ……

    不少只是关注伦敦奥运会的中国观众，在电视机前看到这个新闻，都是一愣。

    中国足球什么时候出了一个这么厉害的天才球员了？

    这其中最高兴的自然莫过于江晨曦的父母江小平和刘秀梅了。

    看到儿子上了央视体育新闻，江爸江妈欣喜不已，骄傲不已。

    并不嗜好杯中之物的江小平，高兴之余，切了一斤猪头肉，开了一瓶啤酒，和妻子举杯庆祝。

    儿子，好样的。

    ……

    “谢谢你，扎哈维先生。”

    “扎哈维先生，感谢你的精准的预言。”

    “扎哈维先生，你是会占卜吗？”

    大卫.扎哈维的个人网站上，在他那篇关于预测江晨曦在巴塞尔同莫尔德的欧洲冠军联赛资格赛赛事中‘我们将会看到一个不一样的江’的文章下面，巴塞尔球迷欢乐的排着整齐的队形留言感谢。

    看着这些留言，扎哈维脸皮肌肉抽搐，感谢泥煤啊，都是坏人，去屎啊。

    ……

    这个时候，其中一个留言很风骚，没有排着整齐的队形。

    ‘我现在确信了，扎哈维先生一定是江的铁杆拥趸，他其实才是对江最有信心的……’

    魂淡啊！

    我才不是那个小子的拥趸呢。

    该死的。

    都是坏蛋！

    扎哈维郁闷的关闭了个人电脑，扎心啊，心哇哇难受啊，他想静静。

    ……

    挪威，莫尔德。

    莫尔德训练基地。

    主教练办公室。

    索尔斯克亚正在打电话。

    “谢谢你，boss，我没事，只是……”索尔斯克亚苦笑一声，“只是有点想不到，没想到球队输的这么惨。”

    他还是习惯称呼老教父为boss。

    比赛结束的第二天，他就接到了老教父打来的电话，索尔斯克亚心中感动，尽管已经离开了曼联，但是，老爵士还一直关注自己，关心自己。

    “不要有心理负担，输球对于教练来说是非常正常的。”弗格森宽慰说道，他确实是非常喜欢索尔斯克亚，这个挪威小子在曼联期间，兢兢业业，即使是在替补席上也一直很努力，从来不会然他操心。

    ……

    “boss，您看了那场比赛没有？”索尔斯克亚突然心中一动，“巴塞尔有一个非常出色的年轻人，我想您会感兴趣的。”

    “比赛我没看。”弗格森说道，他确实是确实没有看比赛，只是今天早上听吉格斯提到索尔斯克亚的球队在资格赛惨败，才打了这个电话安慰一下昔日爱将。

    “我一会将这场比赛的剪辑录像发给您。”索尔斯克亚说道，“boss，我敢打赌，你一定会对那个中国小子感兴趣的。”

    “哈哈，好吧，你发到麦克的电脑上吧。”弗格森哈哈大笑，他没有太在意，自从董舫灼事件之后，他对于中国球员的看法就比较糟糕了，也许中国确实是有足球天才，但是，他们的职业素养和意志品质实在是不敢恭维，这不是歧视，实在是曾经被他寄予厚望的那个中国天才太让他失望了。

    ……

    瑞士，巴塞尔。

    贝比训练基地。

    球队刚刚劳师远征踢了和莫尔德的欧冠资格赛比赛，所以，今天球员们放假一天。

    整个训练基地空荡荡的。

    主教练赫基.沃热尔心情相当不错，他晃晃悠悠的来到俱乐部经理肯特.哈斯勒的办公室。

    听说哈斯勒新得了一罐极品咖啡，他要来蹭点。

    ……

    “哈，赫基，你来的正好。”看到沃热尔，哈斯勒胖脸笑眯的看不到眼睛，“江的表现不太好啊，我们还是讨论一下引进巴拉圭人的事情吧。”

    沃热尔脸色一僵，我有句mmp，不知道当讲不当讲。

    喝着哈斯勒的极品咖啡，沃热尔味同嚼蜡，这胖子太可恶了，将那个巴拉圭人不时的挂在嘴边。

    他觉得自己实在是太冤枉了，集训前两天，江晨曦的表现确实是非常不堪啊，谁特么能想到中国小子第三天就好像脱胎换骨一般……

    ……

    刚刚离开俱乐部经理办公室，就看到了对门的首席球探办公室门打开了，首席球探先生探出脑袋，看到了沃热尔，立刻露出灿烂的笑容。

    “嘿，赫基，巴拉圭人的经纪人来电话了，问我们……”迪特尔.费歇尔一脸真诚笑容。

    去特么的巴拉圭人！

    魂淡啊！

    太欺负人了啊！

    你们够了啊！

    沃热尔表情僵硬，被扎心+10086。

 第032章 红花油（第2更，求推荐票）

    2012年8月4日。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第4轮的焦点战，联赛排名第二的卫冕冠军巴塞尔客场对阵领头羊锡昂。

    这场比赛江晨曦坐在替补席上，主教练沃热尔选择的是亚历山大.弗雷和马尔科.斯特雷勒的固定锋线搭档。

    很显然，此前和莫尔德的欧冠资格赛的比赛，沃热尔选择江晨曦首发，更多的是出于对于那一场比赛的战术考虑，他要打莫尔德一个措手不及，事实证明，他的这个战术选择是非常正确的。

    而现在回到联赛中，沃热尔选择了他认为更加稳定的锋线配置组合。

    不过，江晨曦的好朋友萨拉赫这场比赛中获得了首发机会。

    ……

    赛后，巴塞尔媒体报道这场比赛的时候，用的最多的词语是：倒霉！

    是的，就是倒霉。

    上半场比赛刚刚开始，球队的主力门将、瑞士国门索默就受伤被换下，早早的浪费了一个换人名额。

    然后上半场比赛临近结束的时候，球队的右后卫菲利普.德根在一次拼抢中受伤，巴塞尔不得不再次被迫换人，又用掉了一个换人名额。

    下半场比赛开始没多久，球队的左前卫吉尔斯.雅皮吃到红牌，被罚下场。

    ……

    镜头给了巴塞尔主教练沃热尔特写，德国人的脸都绿了，气得。

    “这比赛没法踢了。”沃热尔气呼呼的对助手穆特拉.雅金抱怨说道。

    中场被罚下一个人，沃热尔不得不再次做出被动的调整，用智利球员阿兹换下了首发的前锋斯特雷勒，用掉了最后一个换人名额。

    这也意味着江晨曦没有机会替补上场了。

    最终，这场比赛，双方总共吃到了八张黄牌、一张红牌，比赛最终也以一比一的比分平局收场。

    ……

    赛后的新闻发布会，巴塞尔主教练赫基.沃热尔和锡昂主教练塞巴斯蒂安.福尼耶爆发了激烈的言语冲突，用瑞士国家电视台体育频道主播哈费里.松克的话说，‘两个人就差撸起袖子大干一场了。’

    沃热尔抨击锡昂踢得是野蛮足球，在比赛中恶意伤人。

    福尼耶挖苦说巴塞尔输不起。

    沃热尔说对方是刽子手。

    福尼耶说巴塞尔是碰不得的涂蜡火鸡。

    ……

    “他们也没有赢球啊。”江晨曦在电视上看到了新闻发布会的火爆画面，他对于锡昂队主教练塞巴斯蒂安.福尼耶的话有些不爽，说的好像是他们赢了巴塞尔似的。

    “他们踢得太野蛮了。”萨拉赫抱怨道，这样的肉搏战，对于萨拉赫而言，显然是非常吃亏的，赛后队医为萨拉赫做了检查，埃及人的小腿上一大片的淤青，不得不敷上了冰袋。

    这场比赛，萨拉赫的表现也比较一般，锡昂的球员对这个最近表现出色的埃及年轻人重点照顾，下铲毫不留情。看的坐在替补席上的江晨曦也是担心不已，他真担心自己的好友会受伤，现在他和萨拉赫已经非常默契了，有萨拉赫在场上一起踢球，江晨曦自觉自己的进球机会会增加不少。

    ……

    江晨曦走进自己的房间，拿出一瓶红花油递给萨拉赫。

    “这是什么？”萨拉赫不解。

    “活血化瘀。”江晨曦笑着说道，“我们华夏的神药。”

    “什么味道？”萨拉赫捂住鼻子，这药水的味道太古怪了，“江，你确定这东西能用？”

    “当然。”江晨曦没好气说道，“这可是我从国内带来的，就这一瓶，一般人我还舍得给用呢。”

    “怎么用？直接喝？”萨拉赫拿着瓶子，皱着眉头问道，这味道，他可实在是受不了，喝不下去。

    ……

    “算了，我来帮你抹吧。”江晨曦无奈说道，“忍着点。”

    “见鬼，疼，你轻点。”萨拉赫呲牙咧嘴，他从小怕疼。

    “叫什么，这就好了。”江晨曦瞪了萨拉赫一眼，“好了，一会就不疼了，凉凉的，舒服呢。”

    “还真的是呢。”不一会的功夫，萨拉赫惊喜的说道，“没那么痛了，凉丝丝的，好舒服。”

    “我说的没错吧。”江晨曦得意说道。

    ……

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    老爵爷亚历克斯.弗格森的办公室里，正在召开一个紧急闭门会议。

    曼联队在全力引进阿森纳队长罗宾.范佩西，但是，现在谈判陷入了僵局，因为尤文图斯和曼城也介入进来了。

    “现在是什么情况？”曼联ceo大卫.吉尔问，他问的是马丁.弗格森，他是曼联教父亚历克斯.弗格森的亲弟弟，同时也是曼联队的首席球探。

    ……

    “尤文图斯将支付19万英镑的队内顶薪给范佩西，荷兰人的年薪高达1000万英镑。”马丁.弗格森说道，“当然，这是霍格沃夫透露出来的消息。”

    霍格沃夫是范佩西经纪人团队中的其中一名经纪人。

    “不过，曼城方面还没有放弃，他们还在追逐范佩西。”马丁.弗格森继续说道，“根据沃斯放出来的消息，曼奇尼对范佩西势在必得。”

    沃斯是范佩西的经纪人团队的另外一名经纪人。

    ……

    一直没有说话的老爵爷哼了一声，他一直看不顺球员经纪人，经常批评他们是吸血鬼并且教唆球员索要高薪和造反。很显然，这次范佩西的转会事件中，他的经纪人团队非常活跃，三方下注。

    只是，这次范佩西的经纪人撺掇范佩西转会，曼联才有机会得到这个荷兰人，他虽然不喜，也不好说什么了。

    “亚历克斯，我还是坚持我的看法。”曼联ceo大卫.吉尔说道，“范佩西的转会，最关键的在于温格的态度，法国人不点头的话，谁都不能带走荷兰人。”

    老爵爷点点头，“你这边继续和范佩西的经纪人接触，抓紧时间搞定他们。”停顿了一下，老爵爷说道，“温格那边，我会亲自给他打电话的。”

    无论是大卫.吉尔还是马丁.弗格森，都惊讶的看了一眼弗格森爵士，看来他真的是对范佩西势在必得了，竟然亲自打电话给温格，要知道，这两个人的关系，相爱相杀这么多年，这其中的恩怨，实在是难以言叙。

    ……

    老爵爷的话就是圣旨，大卫.吉尔和马丁.弗格森告辞离开了。

    亚历克斯.弗格森爵士站在窗边，看向窗外，他能看到远处的训练场，也看到近处的那颗法桐树，他讨厌那棵树上的毛毛虫，但是，当工人提出来要砍伐这棵树的时候，他没有同意，从1986年11月开始执教曼联的漫长曼联时光里，这棵树一直都在那里，甚至比他在曼联的时光都还要长。

    此前的一个赛季，吵吵嚷嚷的邻居着实让弗格森恶心了一把，不仅仅在联赛双杀红魔，并且在最后几轮逆袭成功，生生从曼联手中抢走了联赛冠军。此前几个赛季结束时候，记者都会问弗格森什么时候退休，但是，上赛季结束时，记者们都不会问弗格森是否退休的问题，因为他们知道，这个老爷子可不会这么灰溜溜离开！

    就在此时，办公室的门被敲响。

    ……

    “进来吧，麦克。”弗格森没有回头，但是，他听出来那是自己的助手麦克.费兰的敲门声。

    费兰敲门有一个特点，第一下很轻，第二下才声音稍稍重一些，弗格森年纪大了，有时候会在办公室睡着。

    费兰体谅老头子，敲门也会小心翼翼，以免突然敲门惊到了老头子。

    老头子也了解自己的助手的习惯。

    ……

    “有事吗，麦克。”弗格森惊讶的问道，这个时候，费兰应该已经下班了。

    “亚历克斯。”麦克.费兰说道，“我看了剪辑录像，觉得有必要向你汇报一下。”

    “比赛录像？”弗格森先是一愣，想了想，似乎有点印象了，“是奥勒发给你的比赛剪辑录像？怎么？有什么问题吗？”

    他记起来了，是有这么一回事，只是有些惊讶，难道真有什么发现不成。

 第033章 皮特的观察报告（第1更，急求推荐票）

    “……抢点能力不俗，目前在瑞超联赛踢了三场比赛，进了四个球，而且，值得注意的是，这三场比赛都是替补上场，这和奥勒当年很像。”麦克.费兰说道，“当然，瑞超联赛的比赛录像录像，我们还没有拿到，现在只有奥勒发来的莫尔德和巴塞尔的比赛剪辑录像。”

    “身体看起来有些瘦弱，这是一个问题，不过，在和后卫对抗的时候，很聪明，虽然身体对抗吃亏，但是，会合理利用自己的身体和意识。”麦克.费兰继续说道，“最能体现着一点的就是第二个进球，挪威国脚霍夫兰德紧紧的缠着他，他在非常困难的情况下，依然没有失去重心，完成了射门。”

    “这得益于他对于足球落点的抢先判断，率先卡住了位置。第三个进球，也同样是如此。”

    ……

    “当然，最漂亮的是第一个进球，在如此狭窄的空间内，漂亮的停球转身，这个停球动作非常漂亮，基本功很扎实，最后的捅射，非常有想象力，这个年龄，能够在门前如此冷静，非常难得。”

    “不过，唯一的问题是，他此前只是在意大利丙级联赛效力，这个赛季才转会到巴塞尔，并没有经过更多的高水平赛事的考验……目前来看，曼联一线队恐怕很难有他的位置，买下来，租借出去，放在预备队锻炼一下，还是可以的。”

    麦克.费兰的工作很细致，不仅仅研究了比赛录像，还将江晨曦现在的情况资料整理出来了。

    ……

    弗格森一边听，一边看比赛剪辑录像，并没有说话。

    麦克.费兰说完了，没有打扰弗格森的思考。

    “莫尔德的实力比较弱，一场比赛说明不了什么问题。”弗格森说道。

    “此外，你说的没错，麦克，他还没有经过高水平比赛的考验。”

    “好的，亚历克斯，我明白了。”麦克.费兰说道，显然，老爵爷并不看好这个中国球员，没有什么兴趣。

    ……

    “不。”弗格森摇摇头，“可以安排人去关注他的表现。”

    这个中国小伙子的门前感觉确实是不错，最起码在同龄人前锋中，这属于相对出色的了，既然如此，先观察一段时间，看看后续的发展情况再说，这也是最稳妥的选择。

    “好的，亚历克斯，我会安排皮特去跟进。”麦克.费兰点点头。

    弗格森有些疲惫的点点头，年事已高，他现在越来越感觉到精力不济了，到底是老了。

    “目前工作的重点是引进范佩西。”弗格森说道，“荷兰人是能够立刻形成即战力的球星。”

    麦克.费兰对此表示认可，相比较范佩西，巴塞尔的这个中国年轻人显然没有什么分量，还无法引起曼联这样的豪门的重点关注，维持一段时间的跟进关注就是了。

    ……

    “告诉皮特，还要重点观察这个小伙子的心理素质和意志品质。”弗格森突然说道。

    麦克.费兰一愣，看起来老爵爷对于这个中国小伙子还是有一定的兴趣的，只是，这个吩咐，显然是当年董舫灼事件的后遗症了，才华固然重要，精神属性同样十分重要。

    ……

    2012年8月8日。

    巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛资格赛第三轮，巴塞尔同莫尔德的第二回合比赛。

    首回合，客场五比零大胜，基本上奠定了巴塞尔的晋级之路，所以，这场比赛，巴塞尔全队上下还是比较放松的。

    赫基.沃热尔依然选择了江晨曦和萨拉赫联袂首发。

    有了第一回合的交手，这样的安排，自然已经起不到奇兵的效果了，这样的选择，更多的是出于在大局已定的情况下，给予年轻人更多的锻炼机会的考虑。

    ……

    最终这场比赛，主场作战的巴塞尔三比一战胜了莫尔德，江晨曦在上半场比赛门前补射得手，为巴塞尔首开记录，下半场比赛萨拉赫也有一个进球入账，打入了自己代表巴塞尔的第一个正式比赛进球，球队队长亚历山大.弗雷也有一球入账。

    巴塞尔两回合八比一的悬殊比分，淘汰了挪威超级联赛冠军莫尔德，获得了欧洲冠军联赛附加赛资格。

    这场比赛，巴塞尔在首回合大胜的情况下，踢得比较放松，确切的说是有些留力，攻势也不够猛烈，此外，鉴于首回合的出色表现，莫尔德的后卫对江晨曦的防守更加严密，所以，江晨曦今天的表现和全队差不多，有亮点，但是，不如第一场比赛那么耀眼。

    但是，取得了一个进球，已经算是比较出色的表现了。

    ……

    对于这场比赛，巴塞尔主教练赫基.沃热尔还是非常满意的，特别是江晨曦、萨拉赫和弗雷三个进攻手都有进球入账，这让沃热尔很高兴，很显然，这三个人在场上，是能擦出火花的。

    江晨曦和萨拉赫的默契越来越好了，而队长弗雷经验十分丰富，开始有意识的融入两个年轻人的战术配合中，不显山不露水，但是，很好的参与其中。

    沃热尔对球队队长非常满意，这是一个真正将一切都献给球队的、值得尊敬的球员，他并没有和两个年轻人抢戏，而是在不声不响的配合两个人，最大限度的催化两个年轻人更好的表现。

    这也是沃热尔选择亚历山大.弗雷‘辅佐’两个年轻人，而没有选择另外一个主力前锋马尔科.斯特雷勒的原因。

    ……

    看台上，一个带着棒球帽的中年男子在本子上记录着：

    抢点能力不俗，一个补射得分，反应出球员的敏锐的嗅觉和门前的机敏。

    与此同时，巴塞尔的埃及年轻球员穆罕默德.萨拉赫的表现，也引起了此人的注意，他在本子上记录着这个意外发现。

    “穆罕默德.萨拉赫，年轻的埃及球员，脚下技术出色，边路突破犀利……短板是身体对抗能力比较差，面对挪威人的强力对抗，明显吃亏。”

    最后，他在江晨曦的名字后面，写上了这次观察的评语：没有首回合比赛表现出色，表现出一定的特点，有待继续观察。

    在新发现的埃及球员萨拉赫的名字后面，写上了：新发现，特点和短板都比较明显，可以观察一段时间。

    最后，在这份观察笔记的后面，署上自己的名字——皮特.费里曼。

 第034章 谁该首发？（第2更，求推荐求收藏）

    “两回合的比赛中总共打入四球，帮助巴塞尔总比分八比一晋级欧洲冠军联赛附加赛，江是巴塞尔本赛季最明智的引援！这个从意大利第三级别联赛走出来的中国球星，目前正在以飞快的速度征服巴塞尔的球迷。”——《瑞士信使报》。

    “巴塞尔正在上演青春风暴，年轻的江和萨拉赫引领青春风暴。”——《日内瓦快讯》。

    “毫无疑问，费歇尔的眼光再次得到了证明，这个为巴塞尔带来了沙奇里以及拉基蒂奇的首席球探先生，现在又为巴塞尔带来了江。”——《巴塞尔邮报》。

    在晨曦之光的网站上，刘洋和唐小丫别出心裁的截取了瑞士瑞士媒体对于江晨曦的评价和报道，翻译成中文，放在网站上。

    这是比较讨喜的做法，一些慕名而来的球迷看的津津有味，非常高兴。

    这可不是国内媒体的自吹自擂。

    看到瑞士媒体对江晨曦不吝赞誉，这些江晨曦的球迷心中比吃了蜜还要甜。

    ……

    “根据后台数据统计，现在网站的日均浏览量已经突破五万了。”唐小丫说道，“文章报道的平均留言数也突破了五百，特别是这次，我们选择引用瑞士媒体的报道的做法，球迷和观众的反响相当不错。”

    “你怎么想到的？”唐小丫冲着刘洋竖起大拇指。

    “经验。”刘洋略略得意说道，“我是球迷，我喜欢的球队赢球了，我看了比赛后，依然感觉不过瘾，我会在比赛后第二天，去网上看新闻，看夸赞我喜欢的球队的新闻，去买报纸，听听他们怎么夸赞的，这种感觉简直比看比赛直播的时候还要爽。”

    ……

    “这就是认同感。”一个戴着眼镜的瘦瘦弱弱的二十多岁的男子说道，他就是网名t神、真名孙犇的那个球迷网友。

    “认同感？”刘洋问，点子虽然是他出的，但是，他并没有更深层次的考虑。

    “是的，认同感。”孙犇扶了扶眼镜，说道，“就拿这件事来说，球迷们都喜欢江晨曦，支持他，在我们以及球迷们的眼中，江晨曦是最棒的，看到江晨曦出色的表现，我们高兴，激动，同时，我们希望得到更多人的认同，让更多人都认可江晨曦，为他欢呼，为他送上掌声，此时，来自江晨曦所效力的巴塞尔的瑞士媒体的这些报道，就是最能够让大家感到身心愉悦的最直观的认同感。原来，不仅仅我们认为江晨曦很厉害，瑞士人也这么认为，这种认同感是跨越了国度的，更加愉悦感官，或者，更加直观的说，这也能够让我们有自豪的感觉。”

    “就好像是我们可以对所有人说，看，我们家江晨曦多棒。”孙犇说道。

    ……

    刘洋和唐小丫惊呆了，没想到简简单单的一件事，这个蔫蔫瘦瘦的四眼田鸡竟然说出这么一大段道理，最关键的是，他们真的觉得好有道理，说的好对，听起来就感觉好厉害。

    孙犇很享受两人震惊的表情，他故作镇定的笑了笑，“下面我们再来讨论一下版面的问题，网站的版面太老套了，需要改变，需要让人一眼看过去就被吸引……”

    三个年轻人眼睛放光，他们真的把这个网站当做了一份工作，不，更加确切的说，是当做了一份事业去做，非常认真的去工作，他们希望这个网站能够和远在瑞士努力打拼的江晨曦一起前进，朝着美好的未来前进。

    ……

    2012年8月11日。

    联赛第5轮，巴塞尔主场迎来了图恩，最终，主场作战的巴塞尔四比一大胜对手，江晨曦在比赛中梅开二度，将自己在本赛季瑞超联赛的进球数提升到了6粒。

    他的两个进球，一个为巴塞尔首开记录，一个为球队锁定胜局，可以说是表现非常出色。

    “这就是卫冕冠军的实力，在圣雅各布公园球场，图恩人还无还手之力……江继续了他出色的表现，这场比赛，也是他在联赛中第一次获得首发，而他也用两个进球告诉了所有人，他已经完全有实力获得一个首发位置了！这对于主教练沃热尔来说，是继续延续上赛季的夺冠的弗雷同斯特雷勒的锋线组合，还是选择信任年轻的江，对锋线进行调整？这是一个幸福的烦恼。”

    在赛后，巴塞尔当地媒体《巴塞尔邮报》如是报道说，很显然，从这篇文章的笔者的语气口吻中，他是倾向于看到江晨曦继续获得首发机会的。

    《巴塞尔邮报》提出的这个问题，也引起了球迷的一阵热议，关于谁才是队长亚历山大.弗雷的最佳锋线搭档的议论声开始多起来了。

    亚历山大.弗雷+江晨曦？

    亚历山大.弗雷+马尔康.斯特雷勒？

    至于为什么不是江晨曦+马尔康.斯特雷勒，根本没人考虑这个选项，弗雷是巴塞尔的队长，这是一个赢得了所有巴塞尔球迷尊敬和信任的队长，队长岂有不上场的道理？！以弗雷目前的状态，只要他身体不受伤，他就是巴塞尔的灵魂和不可或缺的那一位。

    ……

    8月12日，阴有小雨，微风。

    贝比训练基地。

    球队训练已经结束，球员们都离开了。

    江晨曦和萨拉赫拎着一网兜的足球，走向训练场，他们还要加练。

    两个小伙子现在在球场上的默契度提升的很快，萨拉赫拿球的时候，几乎是不用刻意去寻找，就能够感知到江晨曦的位置和跑位，江晨曦也是如此，他熟悉萨拉赫的技术特点和传球特点，知道该如何跑位才是最佳选择。

    两个人曾经就这种默契讨论过，最终得出的结论是，首先，俩人是好朋友，脾气和性格都非常合拍，这是球场上的默契合作的基础，此外，最重要的是，他们在训练后的坚持加练，这使得彼此非常熟悉对方的特点，这也是关键之处。

    两个年轻人都是背井离乡一个人出来打拼的，非常珍惜这难得的机会，他们惊喜与这种默契，都深知这对于彼此巩固在球队的位置，同时进一步的提升自己，都是极大的帮助。

    所以，现在，两个人的加练更加来劲了，彼此都不要刻意去提醒和呼唤，一个眼神，就心领神会的来到训练场。这已经成为了两个人的一种习惯了。

    ……

    “嘿，马尔科。”江晨曦朝着马尔科.斯特雷勒打招呼。

    这个高中锋竟然还没有离开训练场，此时急匆匆的从办公楼的方向走回更衣室。

    斯特雷勒看了江晨曦一眼，表情有些古怪，微微点点头，没有说什么，就离开了。

    看着斯特雷勒的背影，又看了一眼办公楼的方向，江晨曦若有所思。

    “我怀疑斯特雷勒是去找教练了。”萨拉赫忧心忡忡说道，“现在每天都在说主教练心中你要取代他的主力位置，他现在对你有意见，怎么办？”

    “什么怎么办？”江晨曦说道，“主教练如何选择，不是我们能够决定的，我们要做的就是好好训练和比赛。”

    “可是，斯特雷勒毕竟一直是主力。”萨拉赫有些担心。

    “怕什么。主力位置是踢出来的，是进球赢来的，各凭本事说话。”江晨曦沉声说道，他看到自己的好朋友还是忧心忡忡的，瞪眼，“我都不担心，你担心什么，好好（陪我）训练。”

    萨拉赫一想也是，江都不担心，我担心什么，他不好意思的笑了笑，“哦。”

 第035章 英雄何在？（第1更）

    瑞士国家电视台《绿茵时光机》节目。

    “……联赛第六轮的一场焦点战，巴塞尔主场一比零小胜洛桑。”主持人哈费里.松克说道，“巴塞尔赢球很正常，值得注意的是，此前进球状态火爆的中国前锋江，这场比赛没有能够延续自己的进球状态。”

    “我早就说了，他的进球好运会结束。”节目嘉宾西里亚科.斯福扎说道。

    “抱歉，西里亚科。”汉森摇摇头说道，“你上次说了那话之后，江在三场联赛中进了四个球，这还没算他在欧冠资格赛两回合的四个进球。”

    现场传来了一阵哄笑声。

    ……

    “但是，不可否认的是，和洛桑的比赛，江受到了非常严密的盯防。”哈费里.松克说道。

    电视大屏幕上，播放了比赛结束后球员接受采访的画面。

    “我知道江，他最近很火，但是，这场比赛我成功的限制住了他，这很不容易，幸运的是，我做到了。”洛桑后卫威廉卡兹面对话筒，兴奋的说道。

    洛桑队主教练洛朗在赛后的新闻发布会上，也是对威廉卡兹赞不绝口，“威廉做的相当不错，他防住了瑞超联赛目前最火爆的射手，我仿佛看见一个本土天才后卫的出现，是的，他做的非常棒。”

    ……

    哈费里.松克关闭了视频，摇头笑说，“洛朗先生似乎忘记了，这场比赛他们输球了，看来在他的心中，防住了状态火爆的江，这比比赛胜负还重要。”

    “也许别的教练应该感谢洛朗，事实上，中国江的出色的表现已经足以引起瑞超所有教练的警惕了，而今天洛桑能够冻结江，这场比赛想必会给他们带来一些启发。”汉森说道。

    “在赛后，巴塞尔主教练赫基.沃热尔先生抨击了主裁判的执法尺度，他认为主裁判纵容了洛桑球员对江的一些犯规动作。”松克说道。

    “这没有什么好说的，主裁判的执法尺度也是比赛的一部分，你不能够让裁判适应你，你应该去适应裁判。”斯福扎摇摇头，“从这场比赛来看，也许江确实是很有天赋，但是，比赛经验的欠缺，这是他的弱点，当对手球队都开始了解他的特点，并且针锋相对的去防守，他的进球数据会出现大幅度的下滑的。”

    ……

    “这是你的又一个预言吗？”松克立刻问。

    “当然。”斯福扎点点头，“这次，我依然选择相信专家。”

    镜头拉近了，他打开的笔记本电脑上，赫然是大卫.扎哈维的个人网站。

    江晨曦哑火，扎哈维终于开始再次活跃起来了。

    “我早就说过了，当对手球队的教练和球员都开始了解中国小子，熟悉他的特点，他在场上的生存空间就会被大大的压缩……看吧，和洛桑的比赛，只是开始……”——大卫.扎哈维。

    现场再次响起了一阵哄笑声。

    ……

    “西里亚科。”松克忍住笑，对斯福扎说道，“祝你和扎哈维先生好运。”

    “谢谢。”斯福扎故意做出得意洋洋的表情。

    “这一幕，好熟悉。”汉森突然说道。

    现场先是安静，然后是爆笑，不少现场观众笑得肚子疼。

    ……

    沃热尔认为自己最担心的情况出现了。

    江晨曦的横空出世，是巴塞尔这个赛季最大的惊喜和发现，但是，他担心当对手对江晨曦的技术特点越来越了解之后，江晨曦想要进球将会越来越困难。

    这种情况，对于年轻人来说，非常普遍。

    刚开始表现十分出色，但是，当对手熟悉了，不再神秘之后，年轻球员的表现往往会大打折扣，这也是年轻球员的表象经常会起伏不定的原因。

    和洛桑的比赛，给他提了个醒，后面的比赛，想要指望这个年轻人像是之前那样进球不断，恐怕很难。

    此外，他最担心的是，万一江晨曦由此受到影响，甚至于陷入进球荒，那就不妙了。

    进球荒是每个前锋都会遇到的问题，就是顶级球星也不例外，譬如说西班牙球星托雷斯，去年1月份以创纪录的5000万英镑转会从利物浦来到切尔西之后，托雷斯的表现却与人们的期待相去甚远。他花费了13场比赛才取得穿上蓝军球衣后的第一球，而且那个进球也实在说不上有多漂亮，在大雨和一片泥泞之中，西班牙磕磕绊绊的攻破了状况不佳的西汉姆的大门。而且，进了这个球之后，托雷斯又继续延续了长达十多场比赛的进球荒。

    进球荒就是一个蔽障，一旦陷进去，想要轻松突围，很难。

    ……

    “你担心什么呢，赫基？”助理教练穆特拉.雅金问，“江只是一个二十岁的年轻人，五场比赛进了六个球，这样的表现，有些同龄人一个赛季都做不到呢。”

    沃热尔一愣，然后直接也笑了，是的，自己担心什么呢，只是一场比赛没有进球而已，再说了，年轻球员状态起伏，是正常的。

    “你说的没错，穆特拉。”沃热尔说道，“也许是江之前表现太出色，我对他期待太高了。”

    雅金点点头，确实是如此，他自己何尝不是呢，二十岁的小伙子，联赛踢了五场比赛，进了六个球，欧冠资格赛两回合进了四个球，这样出色的表现，会让他下意识的忘记这只是一个二十岁的年轻人。

    “不过，和洛桑的比赛也给我们提了个醒。”沃热尔说道，“和克鲁日的比赛首发，我要再考虑考虑。”

    克鲁日是罗马尼亚甲级联赛的冠军，他们是巴塞尔在欧洲冠军联赛附加赛的对手。

    这是一支欧冠比赛经验十分丰富的对手，他担心年轻的江晨曦能否胜任。

    ……

    2012年8月22日。

    瑞士，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    比赛已经结束，看台上响起阵阵嘘声。

    巴塞尔的球迷难掩失望，在两回合的淘汰赛中，主场一比二输给对手，这个比分是灾难性的。

    是的，巴塞尔在首回合的比赛中，主场1：2不敌克鲁日。

    巴塞尔直到比赛进行到八十五分钟的时候，凭借右后卫马库斯.斯泰因霍费尔在上半场比赛的进球，巴塞尔还是一比零领先，但是，最后时刻，克鲁日上演绝地逆转，五分钟内连入两球，实现了奇迹般的翻盘，也将巴塞尔推到了悬崖边。

    ……

    江晨曦这场比赛坐在替补席上，并没有获得上场机会，他亲眼目睹了球队从一球领先到被逆转的过程。这种只能够眼睁睁的看着球队被逆转、有心无力的感觉，实在是太糟糕了。

    “如果是你在场上就好了。”他的好友，萨拉赫抱怨说道，这场比赛，萨拉赫首发出场，他为今天这场比赛首发的锋线大将斯特雷勒，至少送出两次绝佳威胁传球，但是，都被这个瑞士国脚高中锋浪费了。

    “一比二的比分！巴塞尔几乎陷入绝境，一周之后做客克鲁日，我们需要英雄，需要有人站出来，谁会是巴塞尔的英雄？”解说员汉森的语气沉重，他提出了一个问题，他自己也不知道答案的问题，同时，镜头也扫过了球场上，巴塞尔的球员都表情沮丧，今天首发的前锋斯特雷勒双手叉腰，耷拉着脑袋，其余的球员也都有些茫然，最后，镜头停留在了那个黑头发黄皮肤的年轻人身上，他正在安慰自己的好友萨拉赫……

 第036章 皮特的考察评语（第2更）

    “阿森纳和曼联先后在官方网站上宣布就范佩西的转会费达成一致，顺利通过体检并谈妥个人待遇后就将正式转会。昨天晚上范佩西坐火车到曼彻斯特的水桥医院接受了第一阶段的体检，今天早上通过了第二阶段的体检，并接受了曼联开出的个人待遇，这也意味着荷兰球星正式加盟曼联。”

    电视上正在播放着体育新闻。

    “没想到温格竟然真的放范佩西去曼联了。”萨拉赫惊讶说道，“这可是去直接竞争对手那里呢。”

    “新闻上说是荷兰人自己闹转会的。”江晨曦说道。

    “说的没错，范佩西自己不想转会，温格还能逼他走。”亚历山大.德拉戈维奇说道，“真羡慕啊，无论是阿森纳还是曼联，都是超级豪门啊。”

    ……

    这个二十一岁的奥地利国脚最近这些天和江晨曦以及萨拉赫走的很近，都是同龄人，有着天然的共同语言，很快就相处比较融洽。

    不过，德拉戈维奇觉得挺有意思的是，埃及队友确实是有点腼腆，不善言辞，但是，有中国队友在身边的时候，萨拉赫就像是变了个人，会放得比较开，变得活跃起来。

    而且，德拉戈维奇一直在观察这两个新队友，他觉得最有意思的是，当讨论某个话题的时候，最后的结尾经常是这样的状态：

    中国队友江发表了自己的总结看法。

    埃及人会表示赞同，江说的对。

    然后，话题完美结束。

    ……

    “你们三个，还不回房间休息，做什么呢？”助理教练穆特拉.雅金的声音传来，众人闻声看过去，就看到了雅金先生，主教练赫基.沃热尔黑着脸也站在那里。

    三个年轻人作鸟兽散，唯恐跑的慢了，会成为主教练沃热尔的出气筒。

    欧洲冠军联赛附加赛首回合的比赛中，巴塞尔主场一比二输给了克鲁日，这对于巴塞尔而言，不啻于是一场地震。

    已经有传闻说俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒对于那场比赛的结果非常不满意，如果球队不能够在第二回合逆战翻盘的话，主教练赫基.沃热尔将帅位不保。

    巴塞尔可是在上赛季欧洲冠军联赛中杀入了十六强，倘若这个赛季连小组赛都没有能够进去，这显然是俱乐部高层无法接受的。

    不仅仅是因为面子问题，更加直接的是经济收益。

    即使是无法进入到淘汰赛十六强，但是，光是小组赛的六场比赛的转播分成收入，就至少有一千万欧元打底，这么大一笔收入，如果就这样眼睁睁的看着从嘴边溜走，俱乐部高层不发难才怪。

    ……

    曼彻斯特。

    几乎是与此同时，卡林顿训练基地的走廊的闭路电视上，也正在播放范佩西加盟曼联的新闻。

    曼联的工作人员都神情振奋，经历了让他们郁闷无比的2011/2012赛季后，这个赛季，红魔曼联要卷土重来，阿森纳队长的加盟，极大的提升了曼联上下的信心。

    曼联队助理教练麦克.费兰收到了皮特.费里曼发来的球探观察报告。

    他简单的浏览了一下，微微皱眉，随后，拿着报告敲响了主教练亚历克斯.弗格森的办公室的门。

    “亚历克斯，皮特发来了观察报告，我来向你汇报一下。”麦克.费兰说。

    老爵士揉了揉太阳穴，显得非常的疲惫，点点头。

    ……

    “皮特目前已经观看了江的四场比赛，其中和莫尔德的比赛，他首发出场，进了一个球，随后的瑞超联赛，在和图恩的比赛中进了两球。”

    “不过，随后在和洛桑的瑞超联赛中，这个中国球员被对手完全冻结了，表现比较糟糕。”

    “巴塞尔和克鲁日的首回合附加赛赛事，江整场比赛都坐在替补席上，没有获得上场机会。”

    “皮特的评语和建议是什么？”弗格森直接问。

    “评语是，瑞超联赛级别的球员，有一定的潜力，但是，除非有意料之外的进步，日后发展难以匹配曼联的要求。”

    “建议是，可以继续观察，但是，基本上不要抱太大希望。”

    “此外，皮特还提到了巴塞尔的一个年轻的埃及球员，他的评语是技术出色，有一定的冲击力，但是，身体对抗不行，难以适应适应英超。”麦克.费兰说道。

    ……

    弗格森轻轻敲动桌子，思考了片刻，“先存档吧。”

    麦克.费兰点点头，明白了。

    除非有极大的意外情况，存档就基本上意味着这个球员的资料很难再次出现在弗格森的办公桌上了。

    看着有些疲惫不堪的弗格森，麦克.费兰关切的询问，“亚历克斯，你还好吧？”

    事实上，球探考察一个瑞超联赛的球员这样的小事情，本来不需要弗格森亲自过问的，老头子年事已高，什么事情都要去费心的话，身体根本来不了的。

    但是，老爵爷此前交代过，那边的考察报告有结论了，要及时的通知他一声。

    “我没事。”弗格森摇摇头，从抽屉里拿出药瓶，倒出三颗药，费兰赶紧将水杯递过去。

    几分钟后，弗格森的面色好看了一些，老头子下达命令，“半个小时后开录像分析会议。”

    ……

    8月24日，巴塞尔，贝比训练基地。

    主教练赫基.沃热尔公布了联赛第7轮客场同圣加伦队的首发名单。

    瑞士国脚中锋马尔科.斯特雷勒的名字赫然在列。

    而江晨曦和萨拉赫都没有进入到首发名单。

    但是，斯特雷勒的脸色却有些阴沉。

    因为，这场比赛的首发十一人中，有多达七名球员是替补，真正算得上主力的，除了他之外，只有门将索默以及两个中后卫搭档了。

    这意味着什么，主教练在这场联赛中留力了，甚至更加直接的说，沃热尔已经有了放弃这场联赛的考虑，巴塞尔这是要毕其功于一役，将全部的能量都用在和克鲁日的欧洲冠军联赛附加赛第二回合客场比赛上面！

    斯特雷勒在和圣加伦的比赛中首发，基本上意味着他和克鲁日的比赛首发名单无缘了。

 第037章 背水一战（第1更）

    2012年8月25日。

    瑞士，圣加伦州，圣加伦市，基米帕客公园球场。

    圣加伦队的球迷们在看台上载歌载舞，庆祝胜利。

    球场的电子记分牌上，圣加伦2：0巴塞尔的比分，鲜红显眼。

    “在赛前，巴塞尔排名联赛第二名，圣加伦以两分之差排名第三，这本来应该是一场龙争虎斗的焦点战，不过，当我们看到巴塞尔的首发阵容之后，这个比分结果就可以预料到了。”

    “沃热尔轮换了绝大部分主力球员，显然，相比较这场联赛，和克鲁日的欧冠附加赛第二回合的比赛才更加关键，所有巴塞尔人的目光都在那场比赛上呢。”

    ……

    正如解说员汉森所言，对于客场输给了直接争冠对手圣加伦，赛后，巴塞尔的绝大多数媒体都没有太在意，没有挑刺儿，或者可以说，将这场输球暂时‘记账’，他们将全部的注意力都放在了三天后，巴塞尔和克鲁日的欧冠附加赛第二回合的比赛上了：

    如果球队能够在客场逆转晋级，那么，沃热尔选择性的放弃和圣加伦的比赛，就是神来之笔，就是成功的战略选择，如果巴塞尔被淘汰出局，那么，媒体不介意新账旧账一起算。

    ……

    巴塞尔俱乐部内部，对于主教练沃热尔选择性放弃和圣加伦的联赛，是秉持支持态度的。

    俱乐部高层很清楚现在的情况。

    整个瑞超就十支球队，他们一个赛季要和圣加伦对阵四次，即使是这次输了，后面也有时间和直接对决的机会赢回来。联赛是漫长的，一两场比赛的输赢算不了什么。

    但是，要是能够客场逆转克鲁日，晋级欧冠正赛，这代表了真金白银的上千万欧元的分成收入。

    孰轻孰重，直接明了。

    ……

    球队踢完和圣加伦的比赛，第二天就出发前往罗马尼亚克鲁日。

    一般而言，球队会在比赛日前一天抵达客场，但是，巴塞尔这次提前了一天，尽早的抵达，能够有更多的时间熟悉当地的气候和比赛场地。

    从瑞士巴塞尔到罗马尼亚克鲁日，别看中间隔着奥地利、斯洛文尼亚以及匈牙利三个国家，但是，只需要一个多小时的航程。

    实际上，早些出发前往客场，在主教练沃热尔看来，还有一个好处，可以让球员避开纷扰，安心备战。

    ……

    抵达克鲁日机场的时候，已经是当地时间傍晚了，细雨蒙蒙。

    球员们登上大巴车，朝着下榻的酒店进发。

    克鲁日以前是属于匈牙利的，一战结束后，被割让给了罗马尼亚人，现在，这座城市是罗马尼亚第三大城市，但是，实际上面积并不大，在江晨曦看来，和国内的一些大的城镇差不多大。不过，和国内连乡镇都开始建造高楼大厦不同，沿途可见不少建筑都有着欧洲中世纪的影子，这是一座有着历史沉淀的小城。

    ……

    “fuck！”斯特雷勒带着耳机，拿着手柄玩手机游戏，突然骂了句，扔掉手柄，坐在座位上生闷气。

    坐在江晨曦身边，正在玩植物大战僵尸的萨拉赫吓了一跳。

    其他人也都看了斯特雷勒一眼，不过，都没有说什么。

    他们都知道这个队友现在的心情很糟糕。

    ……

    和圣加伦的比赛，首发出场的高中锋斯特雷勒受到了一些批评，《巴塞尔日报》的记者大卫.扎哈维挖苦说斯特雷勒整场比赛几乎隐身了，‘输球不是斯特雷勒一个人的责任，但是，这场比赛，斯特雷勒有上场吗？’

    这话太扎心了。

    随后，扎哈维又将矛头指向了巴塞尔主教练赫基.沃热尔，说沃热尔毫无道理的拆散了亚历山大.弗雷和马尔科.斯特雷勒的这对上赛季欧冠十六强的固定锋线组合，这是极大的错误。正是因为如此，斯特雷勒本赛季的进球感觉非常糟糕，对此，沃热尔要负责。

    ……

    事实上，扎哈维的这话是有些夸张的，江晨曦本赛季各项赛事、迄今为止只首发了三次，斯特雷勒的首发次数要多于江晨曦的。

    而且，江晨曦屡屡替补上场救主，都是换下的表现不佳的斯特雷勒，竞技场上，优胜劣汰，能者居之，谁行谁上，本来就是最直接的道理。

    不过，当一个记者铁了心要批评某人某事，他总有理由的。

    ……

    扎哈维的矛头又指向了沃热尔，然后拐弯抹角的指向了江晨曦。

    按理说，扎哈维这等于是为斯特雷勒辩解，但是，瑞士高中锋一点也不领情，他不喜欢这个记者的挑拨离间。

    尽管江晨曦现在对他的主力位置构成了威胁，但是，从内心来讲，斯特雷勒还是比较佩服这个中国队友的，江晨曦在训练和比赛中的努力和认真的态度都没得说。

    而且，江晨曦很会做人，这是一个乐观开朗的小伙子，主动和大家聊天，主动融入球队，在平时和大家也算是聊得来。

    一句话，竞争是工作范畴，竞争之外，虽然不一定还是朋友，但是，也不是敌人，职业足球本身就是残酷的竞争，身为职业球员就要有时刻面临竞争的觉悟。

    斯特雷勒最恼火的是自己最近的进球状态，自己状态不好，能怪得了谁？！

    ……

    江晨曦也听说了那位一直针对他的记者扎哈维，又朝斯特雷勒和主教练沃热尔开炮的事情。

    扎哈维是怎么想的，他懒得去理会。

    但是，有一点是确定的，这个《巴塞尔日报》的专栏记者，现在成为了巴塞尔全队上下最不喜欢的媒体人，甚至传闻俱乐部高层已经向《巴塞尔日报》提出了严正警告。

    ……

    两天之后。

    克鲁日。

    格鲁亚球场。

    巴塞尔全队坐在格鲁亚球场客队更衣室里，正在听主教练赫基.沃热尔做最后的讲话和战前部署。

    “这场比赛，我们没有其他选择，除了赢球，而且，要至少拿到两个净胜球！其他的结果，都是不可接受的。”沃热尔表情十分严肃，他环视了一眼，“欧冠正赛，是我的目标，有人不想踢欧冠的吗？”

    没有人吭声，大家怎么可能会不渴望踢欧冠呢。

    “我知道，首回合一比二的比分，这对我们很不利，我们要在客场两球的优势逆转击败克鲁日，这难度有些大。可是没有什么不可能的！我们上赛季击败了曼联，力压曼联获得小组赛出线权的时候，几乎全世界都没想到我们能做到！我们在十六强淘汰赛，主场战胜了拜仁慕尼黑，更是没人能够想到，所以，没有什么不可能的……击败他们！我们去欧冠正赛！”

    ……

    与此同时在格鲁亚球场的主队更衣室里，克鲁日主教练伊万.安东尼也在做着战前动员。

    “我们在首回合的客场比赛踢得非常棒，现在，我们距离欧冠正赛，只有一步之遥，这里是我们的主场，是我们的地盘，不要给巴塞尔人任何的机会，所以，先生们，去吧，赢下这场比赛，拿到正赛资格，这意味着什么，你们比我更加清楚，更高的舞台，更多的表现机会，去吧，赢下比赛，你们就是克鲁日的英雄。”

    ……

    与此同时，隔壁的客队更衣室里，巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒直接拎着皮箱走上前。

    “晋级欧冠，对球队和球员都有好处，那些你们都懂，我不多说了，来点实际的！”

    胖经理打开皮箱，朝着桌子上一摊，花花绿绿的钞票铺满桌子。

    哇呜！

    一阵惊呼声。

    众人的眼光都被这一大滩钞票吸引过去了。

    ……

    “这是50万欧元的现金，赢下比赛，晋级欧冠正赛，都是你们的了。”肯特.哈斯勒说道。

    现场传来一阵欢呼声。

    沃热尔苦笑着看着这一幕，他说了那么一大通话，都不如哈斯勒这一招管用。

 第038章 年轻是财富（第2更）

    格鲁亚球场的贵宾包厢里。

    巴塞尔俱乐部的经理肯特.哈斯勒正襟危坐，在他的身旁，是一个体型偏瘦的中年男子，热尔格.梅茨。

    热尔格.梅茨是巴塞尔的体育主管，为人很低调，很少见诸报端。

    不过，真正了解巴塞尔的高层内部信息的就知道，热尔格.梅茨就是巴塞尔主席伯恩哈斯.赫斯勒先生的亲信，在俱乐部内部代表了赫斯勒的意志。

    热尔格.梅茨很少在公开场合出现，但是，只要是出现了，一般都是发生了大事情。

    什么样的大事情？

    譬如说……主教练下课之类的。

    ……

    对于巴塞尔和克鲁日的这场欧冠联赛附加赛第二回合的关键比赛，巴塞尔高层显然是做了两手准备的。

    客场能够逆转晋级，球员们得到那50万的奖金，主教练沃热尔也度过了这次信任危机，歌照唱、舞照跳，一切都很好。

    但是，倘若巴塞尔没有能够翻盘成功，倒在了克鲁日的脚下，那么，巴塞尔主教练赫基.沃热尔的日子就不好过了，如果球队不仅仅被淘汰，场面也说不过去，最严重的结果就是，沃热尔直接被宣布解雇。

    ……

    “主席先生对于沃热尔不太满意。”热尔格.梅茨说道，“他太优柔寡断了，不够坚决。”

    哈斯勒点点头，他承认这一点，也许是因为上赛季球队杀入欧冠联赛十六强，国内瑞超联赛也卫冕成功，这样的成绩太过出色，所以，沃热尔对于新赛季这支巴塞尔的定位和改造上，一直有些犹豫。

    他在重用上赛季的功勋球员以及如何使用年轻人的问题上，态度模糊。

    江晨曦此前连续替补上场，屡屡进球，沃热尔开始对江晨曦委以重用，并且逐渐的安排了首发位置，但是，首发位置还没有坐稳，只是在和洛桑的一场比赛中表现不佳，就被拿掉了首发的位置。

    这个决定是比较草率的，最关键的是，随后就是和克鲁日的主场欧冠附加赛，沃热尔重新委以重用的斯特雷勒在场上碌碌无为，巴塞尔也一比二主场输球，为附加赛被淘汰，埋下了一个大坑。

    ……

    说白了，成绩说话。

    如果沃热尔选择重新给予斯特雷勒机会，后者在和克鲁日的比赛中进球，帮助巴塞尔赢球了，一切都不是问题。大家只会夸赞沃热尔的用人选择绝妙。

    但是，没有如果，他选择的斯特雷勒表现糟糕，媒体纷纷拿江晨曦在和挪超冠军莫尔德的欧冠资格赛首秀的帽子戏法来作对比，认为江晨曦没有在和克鲁日的比赛中首发，沃热尔的这个用人安排是错误的，是巴塞尔主场输球的一个重要原因。

    ……

    “相信这场比赛，如果江有了出色的表现，赫基能够真正意识到他该做出什么样的果断选择。”肯特.哈斯勒说道，他理解沃热尔处在主教练的位置上，要做出选择的为难，但是，作为主教练，你必须要有魄力，或者说要够果断，要么向左，要么向右，不要犹豫。

    “我知道江是你和迪特尔一起引进的，你对他这么有信心。”热尔格.梅茨惊讶说道。

    “这是一个你每一次看他踢球，都会感觉到他又进步了，会有新的惊喜的年轻人。”肯特.哈斯勒说道，“热尔格，在这件事情上，我基本同意你的看法。”

    “赫基在拜仁慕尼黑时候，就是以擅长培养年轻人著称。”哈斯勒为主教练先生说了一句好话，事实上，这也是巴塞尔俱乐部高层目前欣赏沃热尔的地方，这位德国教练尽管在选择上有些摇摆，但是，在对年轻球员的使用和雕琢上，确实是有两把刷子的。

    ……

    热尔格.梅茨点点头，他的看法也正是俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒的看法，既然年轻人表现还不错，就要给年轻人更多的表现机会，不能因为短时间的表现不佳就否定和怀疑。

    江晨曦和萨拉赫的出色表现，已经进入到伯恩哈斯.赫斯勒的视线之中，培养出色的年轻球星，然后大赚一笔，这是巴塞尔的经营之道。

    此前的拉基蒂奇、这个夏天刚刚转会去拜仁慕尼黑的沙奇里，就是最好的榜样。

    可以这么说，巴塞尔主教练赫基.沃热尔即使是选择重用马尔科.斯特雷勒，这在战术层面也不能说是错的，毕竟斯特雷勒和弗雷的搭档组合是球队上赛季的主力配置。

    但是，从俱乐部经营管理的角度来说，沃热尔的选择是值得商榷的。

    无他，江晨曦今年20岁，马尔科.斯特雷勒是31岁……

    年轻代表了未来，代表了……财富。

    ……

    此时，场上的比赛已经开始了。

    尽管是主场作战，并且手握首回合客场二比一的领先比分，但是，克鲁日并没有盲目压出来进攻，反而从开场就打得非常谨慎，非常保守。

    很显然，克鲁日人知道，他们这场比赛，只需要一个平局就能够晋级了，反正现在着急的是自己的对手巴塞尔，而不是他们。

    开场之后，巴塞尔主攻的是左路，朴柱昊和吉尔斯.雅皮的这对左翼搭档，比右边的萨拉赫同马库斯.斯泰因霍费尔的这对搭档的配合要更加的默契。

    而且，队长亚历山大.弗雷也在左边，弗雷的经验丰富，是全队欧战经验最丰富的球员了，这样关键的比赛，巴塞尔需要老队长的经验和能力来给他们杀出来一条路。

    ……

    场边，克鲁日主教练伊万.安东尼双手插在裤兜里，紧张的盯着场内看。

    对于巴塞尔这场比赛选择了让那个中国前锋首发，这有点出乎安东尼的意料，毕竟如此关键的比赛中，派上一个二十岁的中国前锋，这可以说是一次赌bo了。

    对于这个中国前锋，安东尼研究过巴塞尔的比赛录像，特别是巴塞尔客场五比零大胜莫尔德的比赛中，江晨曦给他留下了深刻的印象。

    一个抢点能力不俗的前锋。

    抛开年龄和经验因素的话，安东尼也不得不承认，沃热尔选择江晨曦来赌一把，是有一定的道理的。

    所以，安东尼不敢大意，他在开场看到对方的首发安排后，就利用一次死球的机会，喊了本方后卫努诺.迪奥戈的名字，叮嘱这个葡萄牙后卫，注意对江晨曦的盯防。

    随后，安东尼仔细观察了一段时间，他看到巴塞尔将进攻重心放在了左路，暗暗点头，这和他预计的差不多，毕竟，整个左路是巴塞尔上赛季的固定配置，球员默契很足，巴塞尔最近几个赛季的头号得分手亚历山大.弗雷也在那边。

    一时之间，克鲁日的右路危机四伏，左路却暂无战事。

    ……

    比赛第21分钟，吉尔斯.雅皮和朴柱昊做了个二过一后，利用假动作骗过了克鲁日的右后卫克里斯蒂安.帕宁，继续带了两步，稍作调整后，把足球横传禁区。

    前点的亚历山大.弗雷是巴塞尔的队长，声名在外，立刻有后卫贴上来。

    而中路的江晨曦也被主教练安东尼刚才特别指示要严密盯防，努诺.迪奥戈正在防守他。

    所以，无论是弗雷还是江晨曦，都被严密盯防，两个人都没有能够抢到第一落点。

    ……

    足球被后卫蹭了一下，到了后点，身材略显瘦削的萨拉赫得到了足球，面对克鲁日的左后卫拉斯洛.塞普西，身体猛然前倾，做了个要内切过人的动作后，突然突然脚弓一推，足球从拉斯洛.塞普西的两---腿之间滚了过去。

    拉斯洛.塞普西下意识的扭头看向自己的身后，就看到了一个身穿红蓝两色球衣的球员冲了过来。

    这个巴塞尔的球员身侧跟着己方队友努诺.迪奥戈，因为是禁区里，迪奥戈不敢犯规，只能拼命的和江晨曦挤位置。

    ‘加油，努诺！’拉斯洛.塞普西在内心里为队友呐喊。

    然后，他就绝望的看到江晨曦抢在努诺.迪奥戈的前面将重心扔出去，抢先出脚，铲到了足球。

    足球蹦起来，从刚刚移动重心过来的门将马里奥.费尔盖拉斯的腋下掠过去，飞入了网窝……

 第039章 不止是默契（第1更）

    “萨拉赫！他传球，漂亮——江——”瑞士解说员汉森语速极快的喊道。

    随着他的喊声，球迷们可以看到足球从近角飞向球网，而克鲁日的门将马里奥.费尔盖拉斯尽管已经做出了扑救动作，但是，这球距离球门太近了，球速很快，在他侧身过来扑球的时候，足球从他的肩膀下方掠过，滚入了球网。

    “jiang——goooooooooaaaaal！！”汉森拉长了声音喊起来。

    “漂亮！江进球了！巴塞尔进球了！”汉森在长声嘶吼之后，换口气，继续语速极快的解说，“这是江在今天比赛中真正意义上的第一脚射门，一次射门就进球！也许他在此前沉寂，没有什么表现，但是，当我们开始注意到他，就是进球时刻！！！”

    克鲁日的主场格鲁亚球场嘘声震天，主队克鲁日的球迷发出巨大的嘘声。

    而客队球迷看台上的巴塞尔球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼：“jiang！！！”

    ……

    江晨曦刚刚完成射门，就被努诺.迪奥戈撞翻在地。

    后者看着飞入球网里的足球，目瞪口呆，脸上是难以置信的表情。

    江晨曦推开了压在身上的迪奥戈，他爬起来，跑向了给自己送上助攻的萨拉赫，两个小伙子兴奋的击掌相庆，然后拥抱在一起。

    然后，两个人就被更多的队友围住了。

    ……

    萨拉赫在后点拿到球的时候，赫基.沃热尔的屁股撅起来，离开座椅，如同随时将要弹射出去。

    然后，萨拉赫穿裆传球，江晨曦门前铲射得分。

    主教练先生就真的弹射出去了，他一蹦三丈高，挥舞着拳头，然后就被自己的助手穆特拉.雅金兴奋的抱住了。

    这个进球来的太关键了。

    巴塞尔客场一比零克鲁日，总比分现在是二比二平局，虽然按照现在的比分，克鲁日有两个客场进球，依然还是克鲁日晋级，但是，这个比分是微妙的：

    因为，巴塞尔只需要再进一个球，将比分改写为二比零，他们就能够逆转晋级了。

    一个球的差距！

    非常微妙的差距，将会在两队球员的心中起到微妙的变化。

    ……

    巴塞尔这边在庆祝，克鲁日那边则是别样风景。

    “迪奥戈，你在做什么？你的眼睛被狗叼了吗？”伊万.安东尼冲着防守江晨曦的后卫努诺.迪奥戈咆哮着，“我不是叫你盯住那个中国小子吗？”

    安东尼觉得自己完全有理由表达愤怒，尽管江晨曦获得首发，这出乎他的意料，但是，他立刻警觉，此前他研究了巴塞尔的多场比赛，这个中国小子给他留下了深刻的印象。这是一个危险人物。

    安东尼及时的做出了安排，让努诺.迪奥戈特别注意盯防中国人。

    但是，在这样的情况下，努诺.迪奥戈还是没有能够看住江晨曦，让中国前锋进球了，这个丢球的责任，江晨曦的防守者迪奥戈显然是第一责任人。

    ……

    努诺.迪奥戈觉得自己很委屈，他确实是一直盯着江晨曦的，刚才足球传进来的时候，他就牢牢地的扛住了江晨曦，没让对方成功起跳，可以说，他完成了一次成功的防守。

    谁能够想到，这个对手中路争抢不成功后，没有抱头沮丧，也没有摊手抱怨，而是迅速而直接跑向了后点，就好像是知道那里会有机会似的，然后……足球果然就传过来了。

    在这个过程中，迪奥戈觉得自己无比冤枉，他又不是先知，不可能提前预判江晨曦会紧跟着杀向后点，他能够第二反应很快的跟过去，已经做得很不错了啊。

    迪奥戈被主教练一番痛骂，自觉很委屈，这口锅真的不该是他的啊。

    ……

    左边后卫拉斯洛.塞普西过来安慰迪奥戈，他拍了拍迪奥戈的肩膀，摇摇头，叹口气。

    就在这个时候，主教练伊万.安东尼的咆哮声再次响起，“塞普西，你是木桩子吗？就那么轻松被对方把球传过去了？”

    伊万.安东尼骂完了迪奥戈，记起来这个丢球的第二责任人塞普西，要不是球队左边后卫被萨拉赫轻松ko了，让对方送出穿裆传球，就不会有随后的丢球了。

    塞普西表情僵硬，假装没有听见，默默走开了，他走过去安慰门将去了。

    ……

    贵宾包厢里，巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒和体育主管热尔格.梅茨起身鼓掌，为这个进球喝彩。

    萨拉赫传球，江晨曦进球，两个年轻人的联袂表演，这正是他们所希望看到的。

    ……

    媒体席上，不少跟着巴塞尔来到客场的中国球迷爆发出一阵欢呼声。

    江晨曦又进球了！

    这是一个无比珍贵的进球，现在，巴塞尔重燃翻盘的希望了！

    这段时间，江晨曦还没有坐稳的位置被斯特雷勒‘抢回去’了，这些中国球迷都有些忧心忡忡，为江晨曦担心。

    现在，尽管比赛还在进行，但是，江晨曦的这一个进球，就足以让所有人放宽心，让他们兴奋欢呼了：首回合的比赛，斯特雷勒表现低迷，没有进球，现在这第二回合比赛，江晨曦第一脚射门就进球了！

    什么是对比！

    这就是最直观的对比！

    ……

    “这就是默契。”巴塞尔助理教练穆特拉.雅金兴奋的说道，“萨拉赫的传球非常隐蔽，但是，江出现在了该出现的位置，他们两个经常一起加练，很有默契。”

    主教练赫基.沃热尔点点头，自己的助手说的没错，江晨曦和萨拉赫这对右路组合，确实是非常默契，这个进球就是最好的力证。

    “不仅仅是默契。”沃热尔表情有喜悦，有懊恼，严肃，有认真，“迪特尔说的对，江是一个真正的射手。”

    ……

    瑞士，巴塞尔，一处鸟语花香的别墅。

    “不止是默契。”巴塞尔首席球探迪特尔.费歇尔说道。

    坐在他旁边的是俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒，正饶有兴趣的听球探先生讲解。

    “江和萨拉赫之间确实是很有默契，这个进球的一传一射，非常合拍，非常精彩。”费歇尔说道，“但是，不要忘记了，江的身边有后卫跟着，他在第一点没有抢到之后，就迅速挤开后卫，抢在后卫反应过来之前，冲向后点，那个时候，萨拉赫还没有传球呢，这是射手的直觉。”

    费歇尔在暂停比赛画面的笔记本电脑上，在克鲁日的禁区右侧后点画了个红圈。

    “这里，这就是当时足球的第二落点和江晨曦之间的唯一空当所在。也正是江所冲刺跑向，并且最终完成射门得分的位置。在对手后卫的严防死守下，第一落点抢点被压制，还能够如此迅速找到这个空当，这就是一个真正射手的才华！这也是我当初一眼看中江的原因。”费歇尔说道，他看到主席先生朝着他竖起大拇指，得意的笑了，签下江晨曦，是他这些年的得意之作，他甚至有感觉，这甚至和他当年签下沙奇里和拉基蒂奇的这两笔得意之作相比，也不会差多少。

 第040章 这球怎么丢的？（第2更）

    “当然，萨拉赫的穿裆传球，也是点睛之笔，埃及小子非常的聪明，只有这样的非常规传球方式，才是最隐蔽，最有效的。这需要十分迅速的做出反应。”费歇尔说道，“所以，这个进球，得益于两个人的默契，但是，又不仅仅是默契，两个年轻人都将自己的特点和能力展现出来了。”

    “迪特尔，这两个年轻人实在是让人期待啊，看来我要特别给你发一笔奖金了。”主席先生抚掌笑说，从某种意义上来说，萨拉赫虽然不是费歇尔先发现的，但是，一开始巴塞尔内部对于引进萨拉赫的意见不统一，特别是对于200万欧元的转会费有疑问，但是，是费歇尔在分析会议上投了赞同票，首席球探先生的眼光一向令人信服，巴塞尔随后开始加速引进萨拉赫。

    所以，伯恩哈斯.赫斯勒才有这么一说。

    就在此时，电视机里传来了解说员的兴奋喊声。

    两人将视线从费歇尔的笔记本电脑上移开，看向电视机。

    ……

    “goooooooaaaaaal！”汉森的声音激动而兴奋，“二比零！江的第二粒进球！巴塞尔二比零领先克鲁日了！他们做到了，他们将总比分超出了！”

    伯恩哈斯.赫斯勒和迪特尔.费歇尔高举双臂站起来，兴奋的击掌，庆祝这个进球。

    “这球怎么进的？”这是两人现在脑海中的一个疑问。

    ……

    进球回放来了：

    这是巴塞尔的一次进攻，马库斯.斯坦因霍费尔的传球被克鲁日的后卫挡出了边线，巴塞尔的界外球。

    马库斯.斯坦因霍费尔快速掷出边线球，萨拉赫在靠近底线附近接到了足球。

    他处于越位位置，但是，界外球是没有越位的。

    萨拉赫胸部停球后，左脚兜出一个弧线，足球飞向了门前。

    这球弧度很飘忽，克鲁日门将马里奥.费尔盖拉斯不敢大意，他冲着队友喊了句，同时选择出击将足球打出去。

    但是，在他的拳头抡出去击中足球之前，在足球的运行线路上，一个阴影出现了！

    ……

    是江晨曦！

    他在空中！

    身体竭力的舒展！

    脑袋猛然向前砸！

    他砸中了足球！

    然后他的脑袋几乎是惊险的和克鲁日门将马里奥.费尔盖拉斯那挥舞的拳头擦身而过，险些挨了重重一击。

    近距离头球轰门，足球擦着横梁的下沿，飞入了球网。

    ……

    “江！他的进球！第二个！梅开二度！漂亮！真是漂亮！！他冒着被费尔盖拉斯的重拳击中的危险，完成了这次头球攻门！！”

    解说席沸腾了。

    “二比零！巴塞尔现在总比分三比二逆转了！上半场比赛还没有结束，巴塞尔就两球领先克鲁日了！这是赛前我们都没有想到的！江！感谢他，在球队最需要有人站出来的是时候，他站了出来！”汉森激动的说道。

    瑞士方面的解说员声嘶力竭，而罗马尼亚的解说员则如丧考妣：“克鲁日又丢球了……又是那个江！这个球是怎么回事？我们的后卫呢？我们的人呢？努诺.迪奥戈呢，他在做什么？”

    现在的情况形势对于克鲁日而言非常严峻了，零比二，这已经是要被淘汰的比分了，克鲁日必须进球才能够扳平总比分……”

    ……

    “迪奥戈！你在做什么？”克鲁日主教练伊万.安东尼几乎要疯掉了，他明明对江晨曦已经保持足够的警惕和重视了，明明已经安排球队的主力后卫努诺.迪奥戈去重点盯防江晨曦了，但是，这个中国人怎么还能够屡屡进球？！

    这是第二个了！

    “你怎么防守的？”安东尼咆哮着，“我要你重视对27号的防守，你在做什么？”

    ……

    被安东尼咆哮喷口水的努诺.迪奥戈现在正处于某种发懵的状态中，听到主教练的怒骂指责，他感觉自己简直冤枉死了。

    重视对27号的防守？

    我已经十分重视了！

    几乎是寸步不离！

    牢牢地跟住了这个中国小子了！

    这个球怎么丢的？

    我怎么知道，我怎么知道他会突然出现在那里！

    我不知道！

    别问我！

    我现在脑子很乱！

    我想静静。

    ……

    导播将整个进球过程再次回放。

    在马库斯.斯泰因霍费尔抛出边线球的时候，江晨曦在禁区里和防守他的努诺.迪奥戈拉拉扯扯的，后者身体强壮，卡住了位置。

    江晨曦身体稍稍回撤，似乎是放弃了这次拼抢，镜头甚至捕捉到了努诺.迪奥戈的脸上，那完成了这次成功的卡位防守之时的笑容。

    就在这个时候，萨拉赫漂亮的左脚兜传过来了。

    江晨曦不着痕迹的回撤，饶了半个身位，脱离了努诺.迪奥戈的贴身防守，毫不犹豫的起跳！

    他准确的捕捉到了落点的位置！

    抢在所有人之前，头球攻门！

    ……

    门将马里奥.费尔盖拉斯为了避免误伤，冲着队友喊了句，“我来！”

    他打算出击将足球击打出禁区。

    然后他就看到了在空中的江晨曦。

    而直到此时，盯防江晨曦的努诺.迪奥戈才发现自己的盯防对象，不知道什么时候，不知不觉的就脱离他的掌控了。

    已经晚了。

    ……

    二比零！

    江晨曦梅开二度，帮助巴塞尔取得了二比零的领先优势。

    这也是上半场比赛最终的比分。

    ……

    中场休息的时候，来到罗马尼亚客场的巴塞尔球迷在看台上载歌载舞的，在比赛开始前，背负着主场一比二落败的首回合结果，他们心里沉甸甸的，情绪低落，可是做梦都没有想过上半场比赛球队就逆转比分了。

    ……

    媒体席上，中国记者们高兴坏了，他们击掌，拥抱，挥拳庆祝。

    不管这场比赛的结果如何，不管巴塞尔能否逆转晋级，江晨曦上半场比赛的出色表现，就足以让他们为之骄傲了！

    整个上半场比赛，江晨曦只有三次射门机会，其中两次打在门框范围内，就进了两个球！

    “百分之百的射正进球效率！”

    “牛逼！”

    “梅开二度！太厉害了。”

    ……

    格鲁亚球场的客队更衣室。

    大家都在祝贺江晨曦在上半场比赛的梅开二度。

    萨拉赫更是一改腼腆的性格，高兴坏了，欢呼、喊着，“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！”

    江晨曦高兴的接受了队友们的祝贺，他特别抱住了萨拉赫，揉了揉好友的卷发，“好啊，你也来个助攻帽子戏法吧。”

    众人哈哈大笑。

    ……

    主队更衣室。

    克鲁日主教练伊万.安东尼正在痛骂自己的球员。

    “你们应该为自己的表现感到羞愧！你们踢了狗屎一般的上半场！第一回合的大好局面，上半场就被你们挥霍了。”安东尼的唾沫星子乱溅。

    骂完人，安东尼打算进行换人调整。

    他选择换下对于上半场比赛两个丢球负有直接责任的葡萄牙中后卫努诺.迪奥戈，换上意大利中后卫皮耶斯.皮科洛。

    防守这份工作，葡萄牙人不行，还是意大利人更加擅长。

    ……

    皮科洛和迪奥戈是关系不错的朋友，意大利人低声问有些郁闷发呆的葡萄牙人，“努诺，给我讲讲那两个丢球是怎么回事？”他要从迪奥戈的身上寻找经验教训。

    “我不知道。”努诺.迪奥戈表情郁闷无比。

    这话皮科洛就不爱听了，都是老伙计了，还对我藏私？

    “我真的不知道。”看到意大利队友的眼神，迪奥戈顿时觉得委屈，“我觉得我很重视他了，一直跟着他，没有给他什么机会。那两个丢球，我现在还晕乎乎的。”

    皮科洛表情凝重，他看的出来，迪奥戈被这两个丢球弄得有些自信心不足了，对于后卫而言，实际上最怕的并非是自己失误造成丢球，而是自己明明尽力了，但是还是无法阻止丢球，特别是你还不知道这球是怎么就丢了，这种深深地无力感，非常折磨人。

    看来自己下半场比赛面对那个中国射手，一定要加倍小心了，皮科洛暗暗警醒自己。

 第041章 杀入欧冠（第1更）

    格鲁亚球场。

    下半场比赛开始之前，克鲁日进行了换人调整，意大利后卫皮科洛替补上场，换下了葡萄牙后卫努诺.迪奥戈。

    皮科洛上场之后，盯着江晨曦看，他实在是不明白这个中国球员有什么厉害的，上半场比赛竟然进了两个球。

    在替补席上，他也看到了进球过程，与其说是这个巴塞尔27号进球漂亮，不如说是那个埃及球员传球传的精彩。

    要提前卡住位置！

    皮科洛对自己说，对于这样的抢点射手，只要能够比对方先启动，抢先占据有利位置，对方就没有什么办法了。

    这是他总结出来的对付江晨曦的办法。

    ……

    克鲁日朝着巴塞尔的球门发起攻势。

    目前主队零比二落后，他们必须至少再进一个球，才能够将总比分扳平。

    不过，巴塞尔的防守做得非常不错，特别是两球领先的形势下，球员们心态放松，状态相当出色。

    今天首发的中后卫组合拉多斯拉夫.科瓦奇和亚历山大.德拉戈维奇的竞技状态相当棒，科瓦奇经验丰富，但是，转身比较慢，德拉戈维奇年轻，速度快，两个人可以互补。

    ……

    久攻不下。

    克鲁日主教练伊万.安东尼在场边焦躁万分。

    随着时间的流逝，形势越来越不利了。

    克鲁日必须尽快进球扳平总比分。

    早就起来热身的希腊前锋卡佩塔诺斯被叫回来，拿着战术板，对卡佩塔诺斯面授机宜。

    就在这个时候，球场上暴发出轰然的喧哗声。

    ……

    “江——他在门前机敏的补射，第三次洞穿了马里奥.费尔盖拉斯的十指关！！！巴塞尔3：0领先克鲁日了！！”

    “简直不可思议！不可思议！首回合主场主场一比二输球的巴塞尔，现在在格鲁亚球场三球领先，总比分四比二，克鲁日想要翻盘已经变得很困难了！”

    “我想现在的比分，克鲁日人赛前肯定想不到……他们的表现太糟糕了。中场休息的时候伊万.安东尼就做出了调整，他换下了让他不满意的努诺.迪奥戈，换上了皮科洛，他显然认为意大利后卫能够阻止中国射手继续进球……但事实是残酷的，意大利人也无法阻止江晨曦再次进球！他上演了帽子戏法！”

    ……

    正准备做出换人调整的伊万.安东尼完全呆住了。

    这个丢球！

    零比三的比分！

    可以说是直接杀死了比赛！

    这意味着克鲁日想要翻盘，必须在剩下的不到半小时的比赛时间内打入三球！

    是的！

    三球！

    他们必须将比分改写为三比三才能翻盘，即使是连追两球变成了二比三，也将会因为客场进球数少的劣势被淘汰。

    ……

    大屏幕上正在回防刚才的进球，这是巴塞尔队长亚历山大.弗雷接到了韩国人朴柱昊在边路的传球后，门前前点头球攻门，足球被门将马里奥，费尔盖拉斯扑了一下后，江晨曦机敏的出现在门前，轻松将足球扫射入网。

    他完成射门动作后，才被惊慌失措赶到的意大利后卫皮科洛撞翻在地。

    ……

    伊万.安东尼感觉呼吸变得困难，他被气得。

    他看向场内，想要痛骂皮科洛，他换上皮科洛的时候，就千叮咛万嘱咐，一定要时刻盯住中国人，但是，现在呢……

    但是，看着一脸沮丧、茫然的皮科洛，他的满腔怒火像是被针扎破的气球，呲……

    他无话可说了。

    骂人有用吗？

    骂人能阻止丢球吗？

    ……

    皮科洛双手抱头，沮丧无比。

    此时他才明白努诺.迪奥戈说的‘不知道球是怎么丢的’是什么意思。

    就拿这个球来说，在亚历山大.弗雷头球攻门的时候，所有人的注意力都放在了门将的身上，被这一攻一防所吸引。

    而就在弗雷攻门的时候，江晨曦就突然启动了，他扑向了门前。

    而在他启动后，防守他的皮科洛才意识到不妙，跟着启动，但是，一个后卫被前锋卡在了身后，他能做什么？

    然后，后面的事情就简单了，足球被门将马里奥、费尔盖拉斯扑了一下，正好落在江晨曦的身边，他轻松扫射空门得手。

    ……

    实在不是他们不努力防守啊！

    实在是防不胜防啊。

    对手对落点的敏锐判断和嗅觉，使得他先人一步，这一步，就是天堂和地狱的差别。

    深深地无力感。

    皮科洛看向场边，他预想中的来自主教练安东尼的咆哮声没有传来。

    这让皮科洛有些心虚，这是连骂都懒得骂了吗？

    好歹骂两句吧，不然心里发慌。

    ……

    格鲁亚球场的客队球迷看台上的欢呼声响彻，不到两千名巴塞尔球迷爆发出巨大的能量，以至于在那么一瞬间，你会有错觉，这个球场被巴塞尔人占领了。

    现在巴塞尔的球迷已经在庆祝了，他们不再担心无法晋级欧冠正赛了——他们认为自己已经晋级欧冠小组赛了！

    三比零领先克鲁日！

    对手要在剩下的半小时时间里连进三球才能翻盘。

    被克鲁日在半小时内连进三球？！

    别逗了，他们不认为自己的球队会犯下那样的低级失误！

    ……

    江晨曦要奔跑庆祝，他没有跑起来，就被队长亚历山大.弗雷抱住，拖倒在地，压在了身下。

    “好样的！”队长在他的耳边大吼。

    然后，更多的巴塞尔球员冲过来，压了上来。

    萨拉赫需要从右路跑过来，他跑来的时候，江晨曦的身上已经压了三四个队友了。

    埃及赶紧小伙子冲上去，他奋力将压在最上面的亚历山大.德拉戈维奇扒开，嘴巴里喊着，“快起来，压坏了。”

    ……

    在江晨曦完成了帽子戏法之后，这场比赛就基本上失去了悬念了，没人会认为克鲁日能够在剩下的比赛时间里连扳三球。

    更何况，巴塞尔的主教练赫基.沃热尔立刻进行了换人调整，他换下了进球功臣江晨曦，换上了攻防俱佳的右前卫大卫.德根。

    同时，将萨拉赫的位置提到了锋线上和队长亚历山大.弗雷搭档，利用萨拉赫的速度和冲击力以及弗雷的经验来骚扰克鲁日的防线。

    江晨曦在比赛中上演了帽子戏法，是巴塞尔取得三比零领先的大功臣！

    他自然也是克鲁日球迷最‘痛恨’的人。

    ……

    当江晨曦被换下，跑向场边的时候，看台上的克鲁日球迷爆发出疯狂的嘘声，而客队球迷看台上的巴塞尔球迷则都站了起来，为他们的英雄鼓掌。

    与此同时，在瑞士，在巴塞尔，不少的酒吧和家中，观看这场比赛的巴塞尔球迷都在电视机前站起来，鼓掌，欢呼。

    电视里，瑞士解说员汉森更是煽情地大喊：“一周之前，我说巴塞尔想要翻盘，需要一个英雄！谁是那个英雄？现在，答案就在我们眼前！江！他就是那个英雄！他是巴塞尔的英雄！！！”

    ……

    克鲁日在比赛进行到八十三分钟的时候，扳回一球，将比分改写为一比三。

    进球的是被换上的希腊国脚卡佩塔诺斯。

    这个进球点燃了克鲁日球迷的一丝希望。

    但是，随后的比赛，巴塞尔向所有人展示了在他们一门心思防守情况下，他们的球门是多么的牢固，这支上赛季欧冠联赛中面对曼联和拜仁慕尼黑此等豪门疯狂围攻依然保持不丢球的球队，没有再给克鲁日人任何机会。

    伤停补时最后时刻，随着巴塞尔中场法比安.弗雷拦截了克鲁日人最后的传球，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “全场比赛结束，巴塞尔在客场3：1击败了克鲁日，总比分四比三！他们杀入了冠军联赛正赛！”

    “欧冠！我们来了！”瑞士解说员汉森发出兴奋的呐喊，“尽情欢呼吧，这是属于巴塞尔的夜晚！我们成功逆转了！”

    随着他的呐喊，镜头锁定了江晨曦。

    他从替补席冲入场内庆祝，大家都来拥抱他，和他击掌，为他今天的出色表现喝彩……在他的身旁，是形影不离的记者们，长枪短炮围着他。

    “这是球星的待遇啊。”媒体席上，中国记者感叹说道。

    “他现在不是球星吗？”钟大俊反问。

    众人相顾，哈哈大笑。

    此役后，声名鹊起，策马扬鞭少年侯。

    欧冠的舞台，江晨曦来了……

 三江感言

    从2009年的5月份，到现在2018年的8月份，九年多了，《进球万岁》是猪头写的第七本足球小说。

    九年，两千多万字。

    现在想来，时间过得真快。

    静下来想想，自己也蛮惊讶的，竟然写了九年了啊，还都是足球。

    有过欢笑，有过泪水，有过茫然，有过踟蹰，但是，终究过来了，我要感谢各位读者新老朋友，是你们的陪伴和支持，我们一起一起走过了九年。

    ……

    这本书能够上三江，我要感谢我的责编灰灰。

    一开始，三江的希望是不大的，可以说，是灰灰大王为我争取来的三江，灰灰对我非常不错，且不说推荐不断，就是聊天中，灰灰对于情节剧情的把握和细节上的处理的指点，猪头受益匪浅。

    谢谢灰灰大王。

    ……

    更要感谢亲爱的读者大大们，是你们的收藏、推荐、打赏，一直在支持猪头，支持本书，才有了这次三江的机会。

    竞技是小众题材，但是，竞技读者一向非常给力，没错，说的就是大伙儿，你们是最棒的。

    这周三江，下周五上架。

    这就是本书后面的流程。

    全赖兄弟姐妹们的鼎力支持。

    千言万语，感慨良深，猪头诚挚感谢大家。

    谢谢。

    此致，

    敬礼！

    ……

    最后推荐几本好朋友的书：

    老陈的《超级锋暴》，老陈就不用介绍了，老陈出品，必属精品。

    想些不想说的《禁区巨星》，小想也是老作者了，这本书猪头很喜欢，大家可以去看看。

    tisword的《最强妖锋》，没错，就是以前写门将的那个老t，他这本书文风风趣，很值得一看。

    静悄悄地写的《篮坛第一外挂》，这本书是篮球的，已经精品了，喜欢篮球的，大家可以去看看。

    感谢所有支持猪头和本书的朋友，感谢大家的收藏、打赏和推荐，谢谢大家。

    三江推荐，来之不易，猪头恳求一波支持。

    谢谢大家。

    爱你们。

 第042章 欧冠分组（第2更，求推荐求收藏）

    在首回合主场一比二落败的情况下，客场三比一逆转晋级。

    巴塞尔的球员都非常兴奋。不过，在客队更衣室里，毕竟这是对手的地盘，大家都还算收敛。

    离开了格鲁亚球场，回到了酒店之后，真正的狂欢才开始了。

    狂欢的高潮是俱乐部经理肯特.哈斯勒和俱乐部体育主管热尔格.梅茨联袂出现，俱乐部经理哈斯勒兑现承诺，向球员们分发晋级奖金。

    ……

    50万欧元，随队来到客场的二十三名球员，人人有份，当然了，首发的球员特别是奉献进球、助攻等等表现更加出色的球员的奖励要多一些。

    江晨曦分到的奖金是5万欧元，直接拿走了50万欧元的十分之一，但是，所有人对此没有任何异议，上演帽子戏法的江晨曦是球队晋级的最大功臣，说句玩笑话，大家能够有奖金分，还要感谢中国队友呢。

    送上两次助攻的萨拉赫是第二赢家，埃及小伙子得到了3万欧元的奖金。

    按照功劳大小，有多有少，人人有份。

    球队逆转杀入欧洲冠军联赛正赛，自己还有奖金分，这个夜晚对于巴塞尔的球员们来说，是沉醉幸福的。

    ……

    江晨曦和萨拉赫被安排在一个房间。

    此时此刻，两个年轻人坐在房间沙发上，大眼瞪小眼，他们的面前是他们刚领取的奖金。

    江晨曦的5万欧元，都是500欧元一张的最大面值的，总计100张。

    萨拉赫的3万欧元，100张200欧元面值的钞票，100张100欧元面值的钞票。

    所以，乍看起来，萨拉赫的那一摞钞票反而更加丰厚。

    ……

    两个小伙子长这么大，都是第一次看到这么多现钞。

    江晨曦在巴塞尔的年薪是20万欧元。

    萨拉赫在巴塞尔的年薪是30万欧元。

    球队是一个季度发一次薪水，直接打到球员的卡上的，所以，等闲也见不到这么多的现钞。

    “这差不多是我一个季度的薪水了。”江晨曦感叹说道。

    “是啊。”萨拉赫眼中兴奋，“我还从来没有见过这么多的钱呢。”

    ……

    “好了，别看了，收起来吧。”江晨曦说。

    萨拉赫点点头，两个小伙子恋恋不舍的将视线从自己的奖金上移开，用袋子装好。

    收进了自己的行李箱中。

    两个人分别洗漱，上各自的床睡觉。

    大约半个小时后，萨拉赫突然问，“江，要不我们去把钱存银行吧。”

    ……

    巴塞尔客场三比一战胜克鲁日，上演了逆转好戏，这场比赛也称为了巴塞尔乃至是瑞士媒体报道的焦点。

    第二天的巴塞尔街头，任何有关昨天那场比赛的报纸一出来，就被抢购一空。所有人争相传阅着这些报纸，重温昨晚球队上演逆转好戏的激动之情。

    《巴塞尔邮报》早晨的头条便是：江晨曦——中国射手，巴塞尔至宝！

    《巴塞尔邮报》用这样的标题来赞美这位二十岁年轻球星，在球队首回合主场输球的情况下，上演帽子戏法、英雄救主的完美表现。

    ……

    巴塞尔球迷官方网站上，对上演帽子戏法的江晨曦更是暂时不绝口，“……江用一粒粒进球，无一不在昭示着他就是值得信赖的希望所在。当红蓝军团陷入冰冷的深渊，有气无力，江会通过每一次触球、射门发光发热，像清新的阵阵微风为巴塞尔带来胜利之美。他还年轻，对胜利充满渴望，对未来满怀抱负；他用精准的射门为我们带来胜利和希望，他是那么的与众不同……他只要出现在镜头中，就意味着我们可以欢呼进球了。”

    ……

    球迷们没有忘记大卫.扎哈维。

    还有球迷跑去大卫.扎哈维的个人网站上留言：

    “我发现了，只要扎哈维先生说江不行，江肯定会爆发。”

    “我也发现了。”

    “扎哈维先生，我们爱你，请继续黑江。”

    “其实扎哈维先生对江才是真爱。”

    “还有斯福扎，我现在真想看看下一期的《绿茵时光机》他是什么样的表情。”

    “你们难道不觉得斯福扎简直是无条件相信扎哈维的观点和判断吗？他们两个是不是有什么py交易？”

    ……

    电脑前的扎哈维气得差点吐血。

    当天中午，一个消息传来，著名记者大卫.扎哈维的个人网站因为涌入了太多的球迷留言，被迫关闭了留言系统，最后甚至不得不宣布‘因为技术原因，网站暂时关闭一天。’

    ……

    江晨曦在欧洲冠军联赛附加赛第二回合的比赛中，代表巴塞尔首发上场，并且上演了帽子戏法，带领巴塞尔逆转淘汰了罗马尼亚冠军球队克鲁日，昂首杀入2012/2013赛季欧洲冠军联赛正赛。

    这个消息，也在这一天立刻成为了中国国内体育媒体和门户网站报道的焦点。

    央视体育频道的午间新闻，特别用了接近两分钟的比赛剪辑来报道了这场比赛。

    当天中午，江晨曦的父亲江小平再次买了两斤猪头肉，又亲自下厨烧了几个硬菜，搬来一箱啤酒，邀请三两好友，以兹为贺，江爸还特别打开回看模式，反复播放了这段体育新闻……

    “老邓，看看，这就是我家那小子。”

    “老刘，看看，我儿子厉害不。”

    不嗜杯中之物的江小平，喝醉了。

    ……

    巴塞尔在欧冠附加赛中逆转克鲁日，顺利晋级正赛。

    与此同时，其他的附加赛场次的赛事也全部结束。

    摩纳哥当地时间8月30日17点45分，2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛的抽签仪式在位于摩纳哥东部的著名会议中心——格里马尔蒂会议中心）进行。

    首先进行的是第一档、第二档和第三档球队的抽签。

    最后是第四档球队的抽签。

    巴塞尔被分在了第四档。

    ……

    电视机前，江晨曦和萨拉赫以及德拉戈维奇等几个年轻球员，目不转睛的盯着电视屏幕。

    “不要去皇马那个组，不要去皇马那个组。”德拉戈维奇喃喃祈祷。

    江晨曦和萨拉赫以及法比安.沙尔等也是这般想法。

    皇马那个小组实在是太猛了，有皇家马德里，有英超冠军曼城，有荷甲豪门阿贾克斯，这就是一个绝对意义上的死亡之组啊。

    ……

    负责抽取第四档球队的嘉宾是意大利足球名宿卡纳瓦罗，他是2006年的欧洲足球先生。卡纳瓦罗是少有的赢得金球奖的防守球员，他认为中卫的关键就是在正确的时刻出现在正确的位置。

    首先被卡纳瓦罗抽出的球队是凯尔特人，苏超冠军被抽进巴萨、本菲卡以及莫斯科斯巴达所在的g组。

    随后，萨格勒布迪纳摩被抽进波尔图、基辅迪纳摩、圣日耳曼所在的a组。

    蒙彼利埃被抽进阿森纳、沙尔克04、奥林匹亚科斯所在的b组。

    北西兰被抽进切尔西、顿涅斯克矿工、尤文图斯所在的e组。

    鲍里索夫被抽进拜仁、瓦伦西亚、里尔所在的f组。

    马拉加被抽进ac米兰、圣彼得堡泽尼特、安德莱赫特所在的c组。

    ……

    江晨曦几个人的神情都有些紧张了，大气不敢出，因为现在只剩下皇马、曼城和阿贾克斯所在的d组，以及曼联、布拉加、加拉塔萨雷所在的h组了。

    这意味着巴塞尔有百分之五十的机会进入到皇马所在的死亡之组。

    卡纳瓦罗先摸出了一个签球，打开，微笑说道：“h！”

    然后他再摸出一个签球，打开，呈现给观众看，微笑说：“巴塞尔！”

    电视机前，江晨曦等人发出一声呐喊声，真是好险，他们最后时刻成功的避开了皇马的死亡之组。

    这样的话，巴塞尔被抽进曼联、布拉加、加拉塔萨雷所在的h组；而多特蒙德则自动进入皇马、曼联、阿贾克斯所在的d组。

    ……

    小组抽签现场，在卡纳瓦罗将将巴塞尔抽进了h组的时候，给了巴塞尔队主教练赫基.沃热尔特写，德国人明显舒了一口气，好险啊。

    随后，曼联教父亚历克斯.弗格森出现在镜头中，老爵士微笑着，眼神平静。

    ‘巴塞尔怎么逆转淘汰克鲁日的？’

    老头子内心却是疑惑不已，他此前并没有关注巴塞尔的情况，只是隐约记得巴塞尔首回合主场输球了，分组抽签开始前，看到巴塞尔也位列三十二强，才知道巴塞尔逆转翻盘了，不过，他也没有太在意。

    现在，现在，巴塞尔被分在了曼联这个小组，老头子就不得不关注这个球队了，他有一些疑问需要解答。

 第043章 从曼彻斯特到伦敦（第1更求推荐收藏）

    第二天一大早，卡灵顿训练基地。

    弗格森就把麦克.费兰叫到了他的办公室里。

    “啪！”他将一份报纸摔在了麦克.费兰的面前。

    这是一份德文报纸，费兰的德语是二把刀，勉强会说一些，但是，不会书写，他看不懂上面说的什么。

    但是，这并不重要，因为这份德文报纸的头版人物照片，他认得——这不正是此前索尔斯克亚推荐的、后来没有通过初期考察，被存档放弃的那个中国球员吗？！

    麦克.费兰立刻意识到问题出现在哪里了，肯定和这个中国球员有关。

    ……

    “皮特那混蛋呢？”弗格森牌吹风机开动了。

    费兰一听就知道不太妙，爵士都直接骂皮特是混蛋了，看来问题不小。

    “皮特休假了，他完成上季度的工作，现在应该在撒丁岛休假呢。”麦克.费兰说道，他的余光瞥到了弗格森的桌子上有一个光盘，桌角还有一份联邦快递的包装袋，袋子上有拓印，巴塞尔发往曼彻斯特，签章日期是昨天晚上发出的。

    费兰立刻明白了，这肯定是昨天连夜从巴塞尔发到卡灵顿训练基地的包裹，联想到昨天的欧冠小组赛抽签曼联曼联和巴塞尔分在一个小组，很显然，这是分组抽签结束后，老爵士通过自己的人脉从巴塞尔连夜发来的资料。

    ……

    “休假？”弗格森暴跳如雷，“他有什么资格休假！一个在欧冠附加赛比赛中，单场比赛上演帽子戏法的球员，他竟然给出那么草率的评语结论。”

    弗格森怒不可遏，要不是曼联队这次正好和巴塞尔在一个小组，他才想起那个此前被索尔斯克亚推荐后，没有通过曼联的球探考核的中国球员，然后通过自己的人脉，从瑞士寄来了比赛录像以及媒体资料，结果让弗格森大吃一惊，一个被曼联球探判定为没有能力和潜力为曼联效力的球员，在欧冠附加赛上演了帽子戏法！

    这足以让弗格森震惊了。

    欧冠附加赛的球队，已经是准欧冠球队了，和真正的欧冠赛事没有什么区别了，甚至于因为这是两回合的淘汰赛，反而更加艰难，能够在这样的赛事中上演帽子戏法，且不说日后的能力和发展，就只看这一场比赛的表现，稳定发展的话，足以配得上曼联球衣了！

    一场比赛表现如此出色，虽然并不知道后来的发展情况，但是，这最起码说明了潜力值极大。

    ……

    “一个在瑞超联赛五场比赛进了六个球的年轻人。”

    “一个在欧冠预选赛（欧冠联赛资格赛比赛以及欧冠附加赛赛事）三场比赛进了七个球的球员！我们的球探系统竟然第一阶段就否决了！”

    “因为奥勒（索尔斯克亚）的原因，我们领先其他俱乐部提前关注这样一个年轻人，却是最早放弃。”

    “曼联险些成为了笑话。”弗格森牌吹风机开足马力，“这件事要是以后传出去了，可真是一个大笑话。”

    “我差点就成了和那个法国佬一样的家伙了。”弗格森悻悻地说道。

    ……

    弗格森的老对手（朋友），阿森纳主教练阿尔瑟纳.温格曾经和很多优秀的球员擦肩而过，不少都是阿森纳先看中，差点签下的，对此，有媒体发明了一个词‘温差签’，以兹调侃。

    麦克.费兰听了，心说后面这个原因，你果然很在意啊，当然，这话他可不敢说出口。

    不过，麦克.费兰对于球探皮特.费里曼的工作质量也是心生不满了，同时也觉得皮特真是够倒霉的：球探看走眼球员，这是常事，毕竟球探也是人，不是系统，他们只能够凭借自己的经验，以及数据分析来判定某个球员的潜力，发生打眼的情况是可以理解的。但是，问题出在皮特没有继续关注观察对象一段时间，太过草率的提前做出结论，这不，球探考察结论还没刚过去一个礼拜，对方就放了一颗卫星……这运气……

    ……

    “真他妈的愚蠢啊，做事情如此草率，他的脑子里都是大便吗？”

    “休假！他有什么资格休假！告诉皮特，让他从地中海游回来！”

    “如果我相信了那份报告，这次也没有注意到这个问题，那么，等到我们和巴塞尔比赛的时候，毫无准备，好啊，好啊，那个中国江要是恰好给我们唱一出好戏，那可真是好极了！”

    ……

    弗格森发起火来，没人能阻止。

    即使是当了老爵爷多年助手的麦克.费兰也只能够乖乖挨骂。他敢在比赛时候，在场边偷偷踩气球吓唬老爵爷，老头子也顶多是笑骂两句，但是，在弗格森牌吹风机马力全开的时候，诸神退避，无人敢挡。

    ……

    等到弗格森牌吹风机终于开始放缓，慢慢的关机了。

    麦克.费兰才整理思路，认真的说道，“这件事，是我们的球探出现工作失误，我也有失察的责任，对于皮特的失职，俱乐部有关部门会审查处理的。”

    弗格森点点头，没有说什么，他虽然恼火，但是，不会随便插手俱乐部内部的人事考核审查，因为……整个曼联的人事审查部门的标准，都是先需要经过他首肯的，恩。

    ……

    “另外，我认为这也不是一件坏事。”麦克.费兰说道，“我们现在再次注意到了这个中国球员，现在就可以搜集他的资料，进行研究，这对后面和巴塞尔的欧冠小组赛的比赛可以有目标的提前做好准备，同时也可以继续观察这个球员。”

    “资料，这里有了。”弗格森冷哼一声，将光盘递过去，“你和马丁一起看录像，剪辑好，提交报告，到时候开会。”

    ……

    北伦敦，阿森纳，科尔尼训练基地。

    “你确定？”史蒂夫.罗利看着博比.班尼特问，不是他不相信自己的同事，实在是班尼特将对方夸得太离谱了，简直夸上天了，不知道的还以为是夸赞梅西呢。

    史蒂夫.罗利，阿森纳首席球探，他为阿森纳服务近30年，比大佬戴恩还长。温格1996年抵达阿森纳之后，将他提拔为主管，之前他做过青训助理，初级球探和一线队的评估员，主要负责处理球探报告。此人的经典案例数不胜数，工作十分负责，对教授的话言听计从，负责阿森纳全球的球探网络。

    博比.班尼特是阿森纳负责瑞士、奥地利、瑞典、挪威、芬兰和丹麦的球探，已经为阿森纳工作7年了，最得意之作是为阿森纳发掘了丹麦天才尼古拉斯.本特纳和挪威天才少年诺德维特。

    ……

    一大早，班尼特就兴冲冲的来到科尔尼训练基地，直接敲响了史蒂夫.罗利的办公室门，汇报说自己发现了一个天才。

    “你确定？”

    史蒂夫.罗利的疑问的语气，似乎刺激了博比.班尼特。

    博比.班尼特立刻向史蒂夫.罗利做出了保证：“我向你保证。这是一块还未被人发掘的璞玉！那个埃及人日后会比他们的金字塔还要出名的。”

 第047章 豁然开朗（急求推荐票）

    巴塞尔的27号，球队头号射手，现在球迷最喜欢的球员江晨曦在比赛最焦灼，在球队久攻不下的时候，他用一个进球打破了场上僵局！

    整个圣雅各布公园球场的气氛被彻底点燃了。

    “巴塞尔1：0领先！进球是江！！”现场广播在大声播报着进球者的名字，回应他的便是震耳欲聋的欢呼。

    巴塞尔的教练席，赫基.沃热尔高举双臂冲出来，这个进球太关键了。

    巴塞尔因为要全力备战和克鲁日的欧冠附加赛的原因，上一轮联赛战略性放弃，客场零比二输给了圣加伦，联赛排名已经回落到第三名，落后榜首的锡昂队2分，落后排名第二的圣加伦1分，在这轮联赛中，领头羊锡昂队要和圣加伦直接对决，这是巴塞尔追风好时机，所以，这场和苏黎世的比赛，属于计划内的三分，不容有失。江晨曦的进球，对于今天状态不佳的巴塞尔来说，是金子般的宝贵。

    ……

    苏黎世的主教练弗雷迪.比克尔正在愤怒的向第四官员抗议，他认为江晨曦的这个进球越位在先。

    负责盯防江晨曦的苏黎世后卫马蒂尤.贝达更是愤怒不已，他向主裁判大吼，抗议对方的进球是越位，情绪激动的苏黎世后卫甚至喊出了f字头的言语，没有丝毫意外，他收到了主裁判的黄牌警告。

    主裁判的表情严肃，手势很明确，进球没有问题，进球有效。

    “苏黎世人在抗议，我们来看看这个进球。”解说员汉森说道，“没有越位！没有越位！在萨拉赫传球的瞬间，江和防守他的马蒂尤.贝达平行，当传球到门前的时候，江也到了门前，他的身边一个防守球员都没有！这个球没有任何问题，是一个好球！”

    汉森赞叹说道，“萨拉赫的助攻，埃及人的过人以及传球在这个进球过程中非常漂亮！这是一个漂亮的反越位进球！江的穿插非常及时，对于这个丢球，马蒂尤.贝达要负有一定的责任，在那一刻，他似乎忽略了巴塞尔的头号射手，根本没有意识到江的穿插。”

    “贝达那个时候在想什么？他竟然忽视了一个如此危险的球员。”苏黎世当地的解说员气愤无比说道。

    ……

    看台上，皮特.费里曼愣住了，他看了看自己刚刚写下来的记录文字，皱了皱眉头，划掉了。

    随后写上新的记录：一个反越位进球，展现了不错的头球能力，不过，这个丢球，最大的责任在苏黎世的后卫，一次业余的防守，糟糕的盯人。

    随后他又写上了萨拉赫的名字，继续记录：相比较进球的中国人，埃及人的突破和传球更加出色，可以继续观察这个埃及人。

    在另外一边，阿森纳球探博比.班尼特兴奋的记录：体现出速度和漂亮的脚下技术的一次突破，传球时机恰当好处，这就是天赋，瞬间的闪光，奉献了一次漂亮的助攻。

    至于进球者，班尼特只是稍稍关注了一下，并没有太在意，这样的进球，没有什么技术含量，体现不出来什么。这个进球，妙就妙在这一传。

    不过，出于谨慎和职业习惯，他还是在笔记本上添上了江晨曦的名字，将他的表现做了备注记录：擅长抢点的中国球员，反越位成功打入一球，门前感觉还不错。

    ……

    场上，苏黎世后卫马蒂尤.贝达抱着脑袋，一脸沮丧。

    他看着正在庆祝进球的中国人，他满脑子都是问号。

    这个中国人怎么会出现在那里的？

    自己明明一直盯着他的？

    这球真的不越位？

    他不知道，他现在沮丧无比，这个球丢的莫名其妙，丢的让他郁闷。

    ……

    同样非常郁闷的还有他的队友们。

    守了接近八十分钟，最后被对方打入了一粒‘疑似越位’进球，他们非常憋屈，也非常的不服气。

    本来今天就抱着守住一场平局的目标来的苏黎世球员，在丢了这个球之后，心态完全失衡了。

    在剩下的比赛时间里，苏黎世人的士气明显低落。

    巴塞尔逐渐的完全控制了场上的局面。

    最终，凭借江晨曦的这个头球得分，巴塞尔在这场比赛中主场一比零小胜苏黎世。

    ……

    而在另外一块场地上，领头羊锡昂队主场零比三惨败在圣加伦的脚下。

    这对于巴塞尔来说，是一个好消息。

    这样的话，联赛第8轮战罢，圣加伦以18分领跑，巴塞尔以一分之差排名第二，本轮输球的锡昂队和草蜢队同积16分，分列第三名和第四名。

    ……

    萨拉赫开着自己的那辆二手甲壳虫，两个小伙子愉快的回家，今天萨拉赫送上助攻，江晨曦进球，对于他们两个来说，没有比这更加美好的了。

    坐在副驾驶座位上，江晨曦的脑海中一遍又一遍的回忆今天的这个进球，他现在对于自己的新技能有了更加深刻的感悟。

    以前对于如何跑位来甩开防守者，在关键时刻刺杀得手，他虽然有所领悟，但是，总觉得还有一层薄膜，隔阂着，有种说不清道不明的憋闷感觉，就好像是触手可觉，但是，又始终差了那么一点点。

    现在，那层薄膜被轻轻一指戳破，原来如此，原来是这样子的。

    这是一种豁然开朗的感觉。

    用武侠小说的专用术语来形容，这就是顿悟，是醍醐灌顶。

    ……

    “想什么呢，江？”萨拉赫问，他刚才喊了江晨曦几遍都没有收到回应。

    “我在想今天的比赛。”江晨曦说到，“我习惯比赛结束后，总结一下得失。”

    这话让萨拉赫肃然起敬，难怪江进步这么快，越来越出色，好厉害啊。

    “对了，你刚才说什么？”江晨曦问。

    “我明天就回埃及了，车子给你用吧，没有车子不太方便。”萨拉赫说。他入选了最新一期的埃及国家队集训大名单，要回国参加两场国家队的热身赛。

    “好。”江晨曦点点头，没有车子确实是不太方便，只是，想到萨拉赫要离开巴塞尔差不多两周时间，他还真有点不舍得呢。

    ……

    萨拉赫要回国了，他要买些东西给自己的弟弟妹妹和家人，作为萨拉赫的好友，江晨曦自然自然义不容辞的帮忙大采购。

    差不多两个小时后，两个男孩拎着大包小包的东西，回到了公寓。

    然后，江晨曦就看到了坐在行李箱上，双手托着下巴，呆呆的打着呵欠的苏薰。

    苏薰听到脚步声，惊喜的抬头看，就看到了大包小包、有说有笑的回来的两人……

 第044章 再获奖励：升华提升（第2更急求推荐票求收藏）

    华灯初上。

    江晨曦打开王者归来系统，带着一丝激动，两分期待，三分好奇。

    在今天下午的训练结束后，他的脑海意识中就收到了系统的消息，有任务奖励发放。

    江晨曦惊讶且振奋，有了上次‘感动一座城’的任务奖励的经验，他知道自己应该是无意间触发并且完成了某个任务，现在任务奖励发放了。

    他迫不及待的想要看看是什么奖励。

    ……

    江晨曦和萨拉赫一起进行了训练后的加练后，和埃及人一起去餐厅吃了晚餐，婉拒了萨拉赫提出的要一起去遛弯散步的邀请，回到房间，就迫不及待的进入到系统界面。

    他首先下意识的去看自己的王者点数，系统显示他现在有31个王者点数。

    江晨曦仔细看了下系统提供的换算公式，瑞超联赛的每一个进球可以获得1.5个王者点数，他在瑞超联赛进了6个球，这就是9个王者点数；欧洲冠军联赛资格赛第三轮和莫尔德的比赛，每一个进球能获得2个王者点数，他进了4个球，这就是8个王者点数；欧洲冠军联赛附加赛同克鲁日的比赛，系统默认欧冠附加赛等级比资格赛要高，一个进球能获得2.5个王者点数，他进了3个球，这就是7.5个王者点数。

    这些王者点数加起来总计是24.5个王者点数。

    在加上他此前升级余下的6.5个王者点数，总共正好是31个王者点数。

    ……

    “恭喜宿主帮助球队进入到欧洲冠军联赛正赛，触发并完成了【力挽狂澜首进欧冠】任务，获得技能特殊奖励，是否立刻接收奖励？”

    是否接收？

    当然了！

    江晨曦立刻迫不及待的选择了确认。

    然后他就感到自己的脑海中涌入了一些东西。

    这是……

    ……

    “恭喜宿主成功获得【小透明】技能，技能已经融合完毕。”

    【小透明】？

    江晨曦静下心来，慢慢的去感悟。

    所谓【小透明】，指的是在比赛中，能够减弱他在球场上的存在感。

    对于进攻球员来说，存在感越强，越是容易被盯防。

    存在感越薄弱，对方忽略他的几率就会增加。

    江晨曦觉得很玄奇，他就那么在球场上，而且随着他的表现越来越好，对手只会越来越重视对他的防守！

    对手后卫怎么会忽略他？

    ……

    然后他就注意到系统的提示：存在感薄弱并不会直接有什么效果，需要配合视线诱导才能够达到让对手后卫暂时性忽视，最终视线跑位成功的效果。

    视线诱导么？

    江晨曦陷入沉思，他首先想起的是在巴塞尔和克鲁日的比赛中，自己打入的那三粒进球，特别是第二粒进球。

    ……

    视线诱导并不是技能，而是球员在球场上的一种能力，或者可以理解成为经验。

    借助防守自己的后卫的注意力瞬间被别的球员或者事情吸引过去的时候，及时的做出反应完成动作和跑位，这就是视线诱导。

    他在同克鲁日的比赛中的第二个进球，当所有人都被萨拉赫在越位位置接边线球，送出弧线诡异的传球吸引过去的时候，他及时的跑位，躲开了防守他的努诺.迪奥戈的紧逼防守，抢先一步跳起头球，最终完成了这个进球，这就是最典型的视线诱导。

    ……

    当然，视线诱导是足球场上不少优秀的进攻球员都会的招数，并不是每一次都能够成功的。

    就拿他在同克鲁日的第二个进球来说，如果防守他的努诺.迪奥戈是顶尖后卫的话，即使是瞬间注意力被萨拉赫的传球所吸引，但是，顶尖后卫的自觉，还是能够做出非常敏锐的反应的，那个时候，只要在江晨曦启动的瞬间，迪奥戈能够做出反应，跳起来争顶，或者是使用一些小手段干扰他起跳争顶的话，江晨曦想要打进这个球的成功率会下降很多。

    可以这么说，江晨曦在同克鲁日的比赛中能够上演帽子戏法，除了他自己能力出色之外，对手的后卫能力不足够强，也是有直接原因的。

    这就是‘存在感薄弱’的【小透明】的技能体现出价值的地方了，在那样的情况下，‘降低场上薄弱感’配合萨拉赫的传球造成的视线诱导，即使是对手是顶尖后卫，江晨曦成功跑位、完成进球的成功率都会提升不少。

    ……

    当然，这只是江晨曦现在自己的感悟和理解，还需要他自己不断在比赛中不断的感悟和领会、熟悉。

    但是，他有种直觉，真实情况应该和他所理解的差不多。

    江晨曦振奋不已，现在获得了这个新技能，这几乎可以理解为，他现在的能力，比之和克鲁日的比赛的时候，又有了提升，甚至可以理解为近乎于升华的提升。

    他现在迫不及待的等待下一场比赛的来临了。

    他要好好的体会感悟一下。

    ……

    第二天早上，江晨曦起床，洗漱完毕，打开门就看到了萨拉赫在门口等他。

    “江，没什么事情吧。”萨拉赫关切的问。

    “啊，没事。”江晨曦一愣，微笑说道，“我昨天只是突然想起有些事情要处理，现在已经没事了。”

    “真的没事？”萨拉赫眨眨眼，问，“如果你要是急需用钱的话……”

    江晨曦看着这个好友，心中感叹，他知道萨拉赫平常可是一个很会精打细算的家伙呢，很节俭的，现在竟然主动提出来借钱给自己，尽管这是一个美丽的误会，但是，也让他有些感动。

    “放心吧，穆罕默德，真的没事。”江晨曦揉了揉萨拉赫的卷发，“真的有事情，我肯定会找你帮忙的。”

    这话，让萨拉赫放心，他是真的担心自己的好友，昨天江晨曦急匆匆的离开，他一直担心呢。

    ……

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    主教练亚历克斯.弗格森的办公室里，正在开会。

    与会人员，弗格森，首席球探马丁.弗格森，助理教练麦克.费兰。

    正在播放江晨曦的比赛剪辑录像的幻灯片。

 第045章 卡灵顿分析会议（第3更【叁生缘纵猎者】加更4/5）

    皮特.费里曼几乎是一路冲刺跑，冲入了那个叫做亚历克斯.弗格森的曼联教父的办公室内。

    “爵士，我回来了。”他说道。

    弗格森看都没看这个人，他扭头问麦克.费兰，“他是从地中海游回来的吗？”

    “爵士，俱乐部取消了皮特的公费休假资格。”麦克.费兰老老实实说道。老头子很生气，但是，皮特自然也不可能从地中海游回来，老头子的意思，他明白，所以，俱乐部最终取消了皮特.费里曼的公费休假资格，球探先生只能够自费从撒丁岛仓皇赶回来。

    ……

    “爵士，请听我解释……”皮特.费里曼战战兢兢，说道。

    “闭嘴，我他妈的不想和你说话，你最好像是一根腊肠那样子，把自己挂在那里！你知道该怎么做！”老头子咆哮吼道。

    犹如飓风过境，麦克.费兰吓得盯着幻灯幕布看，大气不敢出，马丁.弗格森低头看文件，好像上面有什么重要的信息。

    皮特.费里曼更是吓得瑟瑟发抖，嘴巴蠕动，却一句话都说不出来，僵硬的走到墙边，双手举过头顶，身体靠着墙壁，真的像是一根腊肠那么挂在那里了。

    ……

    “我们继续。”弗格森哼了一声，对马丁.弗格森和麦克.费兰说道。

    “江确实是一个门前抢点能力出色的球员。”和亚历克斯.弗格森一样有着酒糟鼻的马丁.弗格森说道，“这是一个把握机会能力比较强的球员。”

    “和克鲁日的比赛的这三个进球可见一斑。”

    “特别是第二个进球，我们来看。”马丁.弗格森按下了暂停键，在白布上写写画画，当所有人都被埃及人的传球所吸引，此外，门将似乎喊话说这个球交给他处理，这都干扰了其他后卫的判断，在这个时候，只有江，他反应迅速，抢在所有人的前面，完成到了起跳争顶的动作。”

    “这给了他直面门将的机会！”马丁.弗格森说道，“当然，这个头球也非常出色，但是，重点还是在他的机敏反应。”

    麦克.费兰点点头，确实是如此。

    ……

    弗格森坐在椅子上，安静的聆听，没有表态。

    马丁.弗格森继续讲解，分析了江晨曦在这场比赛的另外两个进球，以及剪辑出来的江晨曦在其他场次的比赛中的几个能够体现出技术特点的进球。

    这个时候，麦克.费兰提出了自己担心的问题，“现在看来，我们要考虑在和巴塞尔的比赛中，这个中国前锋可能会对我们的防线带来的威胁。”

    马丁.弗格森笑了笑，就要说话，看到墙边的‘腊肠’张了张嘴巴，似乎要说什么，他皱了皱眉头，吼道，“有什么就说。”

    皮特.费里曼是负责瑞士、奥地利、匈牙利的球探，算是他的下属，马丁.弗格森怎么着也要照顾一下。

    ……

    可怜的皮特.费里曼先生下意识的看向老爵士，老头子将脸扭过去，没有理会。

    这就是默许了。

    皮特.费里曼的双手就要放下来，就看到老头子的眼睛瞥过来，吓得自己立刻把自己再次‘挂起来’，说道，“这个不会。”

    ‘腊肠先生’组织了一下语言，继续说道，“也许，这个中国小伙子确实还算不错，但是，他没有可能达到威胁我们的防线的程度。”

    他本来还想再为自己此前的球探结论报告解释两句的，但是，想了想还是算了，他怕再惹怒老头子。

    ……

    “为什么？”麦克.费兰不解。

    “皮特，你来解释一下。”马丁.弗格森说道。

    “因为，届时防守江的，可能会是费迪南德，或者是维迪奇。”皮特.费里曼倨傲说道。

    弗格森脸上露出一丝笑容，这话很对他的胃口：尽管他对皮特.费里曼这次的工作很不满，但是，这位球探先生是为曼联工作接近十年的老员工了，骨子里流淌着的是曼联的血液，以曼联为傲，是一个真正的曼联人，对于自己人，犯错了，要骂，但是，骂完了，还是要给机会的。对待自己人，老头子一向很宽容，该打打，该骂骂，护起犊子也毫不含糊。

    ……

    “说吧，说说你是怎么考虑的。”弗格森哼了一声，说道。

    “我此前的观点认为，江确实是有一定的潜力，但是，潜力有限，无法达到曼联的要求。”皮特.费里曼说道，“现在，看了巴塞尔同克鲁日的比赛，我承认我的判断有误差，江的潜力比我想象的要好一些，但是，我还是坚持我的观点，现在的江，最起码是几年内，无法满足曼联的要求。”

    “他现在进球不断，是因为对手的实力不够强，当一流乃至是顶尖后卫来防守他的时候，他根本不可能有什么进球得分的机会。”皮特.费里曼说道，“这样的抢点射手，发展面太狭窄了，一旦无法取得进球，连在前面组织和突刺的工作都无法做到，现代足球需要的是更加全面的进攻手。”

    ……

    麦克.费兰陷入了沉思，马丁.弗格森则是微微点头，虽然他不像是费里曼这么绝对，但是，他也赞同费里曼的判断，江晨曦现在确实是距离曼联的要求还有不少差距。不过，他比皮特要考虑更多，现在不行，不代表以后不行，长期观察就是了，皮特这混蛋，就是太耿直（chun-ben）了。

    “从现在开始，你追踪观察江，直到我们和巴塞尔的欧冠比赛前，他的每一场比赛后，都给我一份新的详尽的报告。”弗格森说道。

    “好的，爵士。交给我了。”皮特.费里曼舒了一口气，他知道自己暂时过关了。

    随后，马丁.弗格森告辞离开，皮特.费里曼也知趣的跟着离开了。

    ……

    “我现在倒是很期待我们和巴塞尔的比赛了，我倒要看看这个中国小子能有什么样的表现。”麦克.费兰说道。

    “到时候，就让里奥（费迪南德）或者是内马尼亚（维迪奇）维迪奇给这小子好好上一课吧。”弗格森哈哈笑着说道。

    麦克.费兰惊讶不已，刚才看爵士的态度，他以为爵士认同皮特的话，对江晨曦的兴趣不大了呢，但是……虽然爵士这话有戏虐调侃之意，但是，言语中不乏对这个中国小子的欣赏之意啊。

    ……

    2012年9月1日。

    巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第9轮的比赛，巴塞尔主场迎战苏黎世。

    踢完这场比赛，包括瑞超联赛在内的欧洲各联赛都将停摆，进入到为期两周的国家队比赛日。

    ……

    比赛即将开始，圣雅各布公园球场的看台上，一个带着棒球帽的男子，意兴阑珊的打了个呵欠，手上玩着转笔，眼睛无聊的看向周围。

    那个美女不错，最起码是f。

    噢噢噢，这个更不错，有h了。

    ~哞~

    这个……恩？

    这个光头好熟悉。

    然后他的视线从铮亮的脑门下移，看到了一张熟悉的脸。

    后者也正好看过来。

    “见鬼，是博比.班尼特那混蛋！”

    “该死的！是皮特.费里曼那根腊肠！”

 第046章 夜风吹动你的黑发（急求推荐票）

    博比.班尼特是阿森纳俱乐部负责瑞士、瑞典、挪威、丹麦、匈牙利的球探。

    皮特.费里曼是曼联俱乐部负责瑞士、匈牙利、奥地利的球探。

    两个人的工作辖区有交集，再加上两个俱乐部之间的敌对关系，这两人是老对手了，属于见面可能打出狗脑子的那种。

    双方都以警惕的目光打量对方，最后，彼此冷哼一声，没有再去理会对方，但是，心里自然是提高了警惕。

    “那个混蛋是来考察谁的？”

    “那根腊肠看上哪个了？”

    ……

    巴塞尔这场比赛的对手苏黎世实力属于瑞超中下游，和他们的同城兄弟苏黎世草蜢的实力不可同日而语。

    这场比赛，苏黎世的战术预期很明确，如果能够从圣雅各布公园球场带走一场平局，他们就满意了。

    所以，从比赛一开始，苏黎世的姿态就放得很低，摆出了龟缩防守的架势。

    面对这种摆大巴的球队，即使巴塞尔是瑞超豪门，实力超出苏黎世一筹，依然是有些头疼。

    更何况，刚刚经过了周中和克鲁日的欧冠附加赛的大战，巴塞尔的球员在体能上比较吃亏。

    ……

    整个上半场比赛，比赛踢得比较沉闷。

    客队苏黎世整个上半场比赛只有一脚射门，还是反击中获得的任意球机会的定位球直接攻门。

    主队巴塞尔贡献了五脚射门，但是，并没有真正获得什么有威胁的射门机会。

    江晨曦在上半场比赛非常活跃，跑动很积极，可是作为一个抢点型前锋，来自边路的支持太少了，他现在是巴塞尔队内头号得分手，苏黎世后防线对他的看防非常严密，机会不多。

    是的，同样继续获得首发机会的萨拉赫今天上半场的表现也比较一般，连续首发作战，埃及小伙子的体能似乎出现了问题。

    ……

    “奔跑积极，但是，没有什么效果。”——皮特.费里曼在观察笔记上记录。

    “有些沉寂，似乎是体能出现了问题。”——博比.班尼特微微皱眉，写到。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是零比零。

    两位球探先生，警惕的看了对方一眼，去圣雅各布公园球场的商品区买了吃的，阿森纳球探先生买了一根热狗，曼联球探先生买了一块皮萨。

    ……

    下半场比赛刚刚开始没多久。

    巴塞尔右后卫马库斯.斯泰因霍费尔沿着边路带球，萨拉赫和他进行了一个位置上的换位之后，斯泰因霍费尔横向传球，萨拉赫没有接球，他漂亮的将足球漏过去！

    “漂亮的漏球！”

    这一漏，非常的精妙！

    打了苏黎世防守球员一个措手不及。

    江晨曦似乎对于萨拉赫的漏球早就有准备，他迎着滚过来的足球，弯弓搭箭！

    这脚射门这脚非常突然。

    苏黎世门将戴维.达科斯塔扑救不及，只能眼睁睁看着足球飞快掠过他的指尖。

    苏黎世人大惊失色，而巴塞尔人都已经准备欢呼了，足球却狠狠砸在了横梁上，发出一声闷响，弹出了底线。

    ……

    “江突然的射门！打在了横梁上，太可惜了，太可惜了。”解说员汉森遗憾的直摇头，然后他对于巴塞尔的这次进攻配合赞不绝口，“萨拉赫的漏球，江的射门！埃及人和中国人之间总是能够有奇妙的化学反应。”

    “漂亮，聪明的漏球，埃及人有着一颗玲珑心，非常聪明的小家伙。”——博比.班尼特写到。

    “射门选择值得商榷，应该再带两步的。”——皮特.费里曼写到，停顿了一下，他又加了一句，“不过，射门的质量还算不错，运气差了些。”

    想了想，皮特.费里曼又加了一句，“漏球更精彩。”

    然后，眼神看向场内，多看了那个埃及小伙子两眼。

    ……

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔在场边遗憾的抱头，江晨曦打中横梁的这脚射门，算是巴塞尔今天最接近进球的一次机会了。

    今天球队的队长亚历山大.弗雷显得脚步沉重，表现很一般。

    所以，沃热尔现在只能够将进球的希望更多的寄托在江晨曦的身上了。

    场上。

    苏黎世的门将戴维.达科斯塔开出的球门球出现了失误，足球在中场就断断下，法比安.弗雷断球之后，迅速送出斜线传球。

    萨拉赫在右边路得球之后，开始带球突破。

    防守他的是苏黎世的边后卫卢多维克.马格宁。。

    ……

    卢多维克.马格宁对于萨拉赫的速度颇感头疼，他没有盲目上墙，而是慢慢回撤，打算和回防的己方后腰布里姆.库克里一起压缩萨拉赫的活动空间，最好是迫使埃及人将足球带进死胡同，或者将足球逼出边线，就算完成了一次成功的防守了。

    但是，萨拉赫不仅仅有速度，他向人们展示了他漂亮的脚下技术。

    萨拉赫脚下连续几下踩单车，马蒂尤.贝达严阵以待，没有出脚。

    ……

    一滴汗水滴落！

    萨拉赫动了！

    他先是把球扣向内侧，做了一个要横向内切的动作！

    尽管怀疑这是一个假动作，但是，贝达却不得不做出回应，因为他知道自己去拦截的话，这个埃及小子一定真的会横向内切的！

    然后在卢多维克?马格宁将身体移动过去的时候，萨拉赫却又漂亮的将足球扣回来，同时连贯而隐蔽的用脚尖把球向底线方向一捅，同时转身加速追去！

    而这时，卢多维克?马格宁发现自己上当，等到他强行扭转身体，准备去追的时候，已经被萨拉赫甩在了身后。

    ……

    突破！

    摆脱过卢多维克?马格宁的萨拉赫，做了个要内切的动作，骗得苏黎世的后腰布里姆.库克里上来防守之后，突然起脚传中。

    足球的速度很快，一道漂亮的弧线，飞向球门。

    这一次，在门前，弗雷出现在前点，他和后卫同时起跳，但是，两个人都没有能够碰到足球。

    然后，所有人看到，江晨曦出现在了中路！

    他的身边没有一个防守球员！

    后卫都在他身后！

    ……

    苏黎世的后卫马蒂尤.贝达惊慌失措的举手，示意江晨曦越位。

    他刚才在抬头去看的时候，才发现江晨曦幽灵般的出现在了门前的中路，谁也没有搞清出这个这个巴塞尔射手是什么时候，是怎么出现在那里的！

    因为萨拉赫起脚传中前，这个中国人都还一直在禁区外的弧顶地带呢。

    马蒂尤.贝达第一反应是对方越位了！

    ……

    场边，苏黎世的教练员也都举手，向主裁判示意江晨曦越位。

    场上，江晨曦根本没有去理会这些。

    他是一个射手！

    射手的任务是进球！

    只要主裁判没有吹响哨子，他就不会停下刺杀的脚步！

    江晨曦跳了起来，无人防守情况下的，一个漂亮的头球冲顶！

    苏黎世的门将戴维.达科斯塔条件反射般的原地跳起，但是，面对这近在咫尺的大力头球攻门，他的扑救动作，更像是是象征性地挥挥手，什么都阻止不了。

    足球狠狠地砸进了球门！

    球进了！

    ……

    “巴塞尔！巴塞尔！！巴塞尔！！！”

    在这一刻，圣雅各布公园球场爆发出巨大的欢呼声，声音震天，地板都在颤抖。

    整个球场沸腾了。

    江晨曦落地后，看来一眼球网内的足球，然后他开始奔跑。

    年轻的中国射手在飞奔，沿着边线奔跑，看台上，无数双手臂舞动，无数人在欢呼，夜风吹起他的黑发，灯光照射年轻的脸庞，这样子真是帅极了。

 第047章 豁然开朗（急求推荐票）

    巴塞尔的27号，球队头号射手，现在球迷最喜欢的球员江晨曦在比赛最焦灼，在球队久攻不下的时候，他用一个进球打破了场上僵局！

    整个圣雅各布公园球场的气氛被彻底点燃了。

    “巴塞尔1：0领先！进球是江！！”现场广播在大声播报着进球者的名字，回应他的便是震耳欲聋的欢呼。

    巴塞尔的教练席，赫基.沃热尔高举双臂冲出来，这个进球太关键了。

    巴塞尔因为要全力备战和克鲁日的欧冠附加赛的原因，上一轮联赛战略性放弃，客场零比二输给了圣加伦，联赛排名已经回落到第三名，落后榜首的锡昂队2分，落后排名第二的圣加伦1分，在这轮联赛中，领头羊锡昂队要和圣加伦直接对决，这是巴塞尔追风好时机，所以，这场和苏黎世的比赛，属于计划内的三分，不容有失。江晨曦的进球，对于今天状态不佳的巴塞尔来说，是金子般的宝贵。

    ……

    苏黎世的主教练弗雷迪.比克尔正在愤怒的向第四官员抗议，他认为江晨曦的这个进球越位在先。

    负责盯防江晨曦的苏黎世后卫马蒂尤.贝达更是愤怒不已，他向主裁判大吼，抗议对方的进球是越位，情绪激动的苏黎世后卫甚至喊出了f字头的言语，没有丝毫意外，他收到了主裁判的黄牌警告。

    主裁判的表情严肃，手势很明确，进球没有问题，进球有效。

    “苏黎世人在抗议，我们来看看这个进球。”解说员汉森说道，“没有越位！没有越位！在萨拉赫传球的瞬间，江和防守他的马蒂尤.贝达平行，当传球到门前的时候，江也到了门前，他的身边一个防守球员都没有！这个球没有任何问题，是一个好球！”

    汉森赞叹说道，“萨拉赫的助攻，埃及人的过人以及传球在这个进球过程中非常漂亮！这是一个漂亮的反越位进球！江的穿插非常及时，对于这个丢球，马蒂尤.贝达要负有一定的责任，在那一刻，他似乎忽略了巴塞尔的头号射手，根本没有意识到江的穿插。”

    “贝达那个时候在想什么？他竟然忽视了一个如此危险的球员。”苏黎世当地的解说员气愤无比说道。

    ……

    看台上，皮特.费里曼愣住了，他看了看自己刚刚写下来的记录文字，皱了皱眉头，划掉了。

    随后写上新的记录：一个反越位进球，展现了不错的头球能力，不过，这个丢球，最大的责任在苏黎世的后卫，一次业余的防守，糟糕的盯人。

    随后他又写上了萨拉赫的名字，继续记录：相比较进球的中国人，埃及人的突破和传球更加出色，可以继续观察这个埃及人。

    在另外一边，阿森纳球探博比.班尼特兴奋的记录：体现出速度和漂亮的脚下技术的一次突破，传球时机恰当好处，这就是天赋，瞬间的闪光，奉献了一次漂亮的助攻。

    至于进球者，班尼特只是稍稍关注了一下，并没有太在意，这样的进球，没有什么技术含量，体现不出来什么。这个进球，妙就妙在这一传。

    不过，出于谨慎和职业习惯，他还是在笔记本上添上了江晨曦的名字，将他的表现做了备注记录：擅长抢点的中国球员，反越位成功打入一球，门前感觉还不错。

    ……

    场上，苏黎世后卫马蒂尤.贝达抱着脑袋，一脸沮丧。

    他看着正在庆祝进球的中国人，他满脑子都是问号。

    这个中国人怎么会出现在那里的？

    自己明明一直盯着他的？

    这球真的不越位？

    他不知道，他现在沮丧无比，这个球丢的莫名其妙，丢的让他郁闷。

    ……

    同样非常郁闷的还有他的队友们。

    守了接近八十分钟，最后被对方打入了一粒‘疑似越位’进球，他们非常憋屈，也非常的不服气。

    本来今天就抱着守住一场平局的目标来的苏黎世球员，在丢了这个球之后，心态完全失衡了。

    在剩下的比赛时间里，苏黎世人的士气明显低落。

    巴塞尔逐渐的完全控制了场上的局面。

    最终，凭借江晨曦的这个头球得分，巴塞尔在这场比赛中主场一比零小胜苏黎世。

    ……

    而在另外一块场地上，领头羊锡昂队主场零比三惨败在圣加伦的脚下。

    这对于巴塞尔来说，是一个好消息。

    这样的话，联赛第8轮战罢，圣加伦以18分领跑，巴塞尔以一分之差排名第二，本轮输球的锡昂队和草蜢队同积16分，分列第三名和第四名。

    ……

    萨拉赫开着自己的那辆二手甲壳虫，两个小伙子愉快的回家，今天萨拉赫送上助攻，江晨曦进球，对于他们两个来说，没有比这更加美好的了。

    坐在副驾驶座位上，江晨曦的脑海中一遍又一遍的回忆今天的这个进球，他现在对于自己的新技能有了更加深刻的感悟。

    以前对于如何跑位来甩开防守者，在关键时刻刺杀得手，他虽然有所领悟，但是，总觉得还有一层薄膜，隔阂着，有种说不清道不明的憋闷感觉，就好像是触手可觉，但是，又始终差了那么一点点。

    现在，那层薄膜被轻轻一指戳破，原来如此，原来是这样子的。

    这是一种豁然开朗的感觉。

    用武侠小说的专用术语来形容，这就是顿悟，是醍醐灌顶。

    ……

    “想什么呢，江？”萨拉赫问，他刚才喊了江晨曦几遍都没有收到回应。

    “我在想今天的比赛。”江晨曦说到，“我习惯比赛结束后，总结一下得失。”

    这话让萨拉赫肃然起敬，难怪江进步这么快，越来越出色，好厉害啊。

    “对了，你刚才说什么？”江晨曦问。

    “我明天就回埃及了，车子给你用吧，没有车子不太方便。”萨拉赫说。他入选了最新一期的埃及国家队集训大名单，要回国参加两场国家队的热身赛。

    “好。”江晨曦点点头，没有车子确实是不太方便，只是，想到萨拉赫要离开巴塞尔差不多两周时间，他还真有点不舍得呢。

    ……

    萨拉赫要回国了，他要买些东西给自己的弟弟妹妹和家人，作为萨拉赫的好友，江晨曦自然自然义不容辞的帮忙大采购。

    差不多两个小时后，两个男孩拎着大包小包的东西，回到了公寓。

    然后，江晨曦就看到了坐在行李箱上，双手托着下巴，呆呆的打着呵欠的苏薰。

    苏薰听到脚步声，惊喜的抬头看，就看到了大包小包、有说有笑的回来的两人……

 第048章 商业代言（求推荐票）

    现在进入国家队比赛日，有国家队比赛任务的各国国脚都去各自国家队集训报道了，没有国家队比赛任务的球员，俱乐部放了三天假，三天后归队。

    不少非国脚的队友，利用这三天假期，很好的放松了一番，希腊群岛、意大利的海岛、塞浦路斯的海滩边，都有巴塞尔球员的身影。

    不过，江晨曦则留在了巴塞尔，他要利用这三天时间去签几份合同。

    是的，苏薰这次来巴塞尔，就是为江晨曦处理商业代言事宜的。

    ……

    作为巴塞尔队内头号射手，本赛季瑞超联赛目前最当红的新星，江晨曦也开始受到了一些企业的青睐，想要邀请他代言。

    苏薰这段时间都在忙碌江晨曦的商业代言事宜，她要从这些代言邀请中，细致的考察、分析，挑选出目前最适合江晨曦的代言产品和企业。

    如果是短视的经纪人，眼睛里只有金钱，自然是谁给的钱最多，就代言什么，反正钱赚到手就是了。

    但是，苏薰头脑非常清醒而理智，她对于江晨曦的形象非常重视，有着长远的规划和基准的考量。

    金钱不是目前江晨曦最需要去考量的！

    品牌的影响力、价值是首先需要考量的，此外，品牌的口碑也是需要考量的因素。

    没有什么知名度的品牌，或者是口碑有隐患的品牌，即使是代言费非常慷慨和可观，苏薰也是丝毫没有理会，直接就过滤掉了。

    其中来自中国国内的某著名品牌银嗓子，直接开出了3年600万人民币的价码，这个价码对于目前的江晨曦而言，可以说是非常可观了，不过，苏薰在考察研究了这家企业的资料之后，果断婉拒了对方。

    ……

    最终经过了缜密而细致的考察，以及初步的接触、谈判，苏薰为江晨曦遴选了三家品牌和企业。

    首先是瑞士本土著名的超市品牌migros，这个品牌和coop是瑞士本土最大的两个超市品牌。

    江晨曦自己在巴塞尔就经常光顾migros，migros在标志超市大小上也很有意思，是以商场外面挂几个大大的m来区分超市的大小，一个m的migros为社区小超市，mm的migros为中等城市的超市，mmm的migros就为大购物中心的超市了。一开始江晨曦远远的看到一个大大的m挂在商场上，还以为是麦当劳呢！

    migors里面的布置，给江晨曦的第一感觉是，很像是是中国乡镇企业的百货商场的布置，感觉很不上档次的感觉。

    但是，migros却是瑞士乃至是周边的奥地利等几个国家覆盖面非常大的超市，特别是最小规模的社区小超市，就如同中国国内的可旳超市一般，很多社区都有，这能够增加江晨曦在西欧几个国家，特别是在瑞士当地的曝光度。

    和这家超市品牌合作之后，也几乎意味着在瑞士本土以及奥地利、匈牙利等周边几个国度的社区小超市随处可见江晨曦的宣传照片。

    江晨曦将和migro超市品牌签约、为这家超市品牌代言一年，代言费用是10万欧元，如果双方合作愉快的话，有续约一年的选者权，不过，届时代言费用就需要再重新商谈了。

    对于这个基本上仅限于瑞士本土以及周边的奥地利和匈牙利等有限国度的地区品牌，苏薰的考量很明确，短期合作可以，长期的话，就没有必要了。随着江晨曦的名气越来越大，他所代言的商业品牌将会也来越高端和顶尖。

    ……

    第二个品牌是瑞士再保险集团，这家企业就相当高端了，是真正的大品牌，瑞士再保险集团是仅次于慕尼黑再保险公司的第二大国际再保险公司，其核心业务是为全球客户提供风险转移、风险融资及资产管理等金融服务。这家全球第二大的再保险品牌，其经营理念是为用户降低和解决风险，江晨曦在瑞超联赛表现出色，在球队面临困境的时候，屡屡力挽狂澜，解除了球队面临的危机，如此表现，非常符合瑞士再保险集团的理念。

    所以，瑞士再保险集团签约江晨曦为自己的品牌在瑞士本土的代言人，双方首次签约1年，代言费是15万欧元。

    值得一提的是，如果江晨曦在巴塞尔表现越来越出色，瑞士再保险集团将会考虑在一年的代言合约结束之后，和江晨曦重新商谈继续合作的协议，而这份代言协议就不再是仅仅局限于瑞士本土了，将主攻中国市场，届时江晨曦的代言费用将会大幅度提升，这家品牌对江晨曦的形象推广也会加倍投入。

    和瑞士再保险集团的合作，是苏薰非常看重的，不仅仅是因为这个品牌是世界五百强，更因为该品牌对和江晨曦的合作推广很有计划和前瞻考量，他们并没有因为江晨曦是中国球员，一开始就盲目的想要用江晨曦的打开中国市场，他们宁愿先请江晨曦这个瑞超新星代言瑞士本土市场，愿意等待江晨曦的名气更大，才开始代言开发中国市场。

    这是一个非常有远见和有计划的国际大品牌。

    ……

    第三个品牌的名气和知名度显然就大多了，几乎可以说是家喻户晓了，是瑞士著名品牌雀巢咖啡。

    雀巢咖啡选择江晨曦，目的很明确，就是请他作为中国市场的代言人。

    江晨曦将和雀巢咖啡签约两年，两年的总代言费用是50万欧元，相对于现在江晨曦的名气而言，这算是非常有诚意的代言费了。这也是雀巢咖啡看中了江晨曦在中国球迷中的影响力。

    这三份合同，将为江晨曦带来75万欧元的税后收入，对于一个二十岁的年轻球员来说，这已经算是相当可观的收入了。

    可以这么说，能够在这么短的时间内就从诸多代言邀请中，遴选，并且最终谈下了这三家代言品牌，并且最大程度上位江晨曦争取了商业利益，苏薰的工作相当的出色的。

    特别是瑞士再保险集团这种世界五百强品牌，以及雀巢咖啡这样的全球知名的品牌，能够谈下来，可以看做是江晨曦在形象代言方面，从一起步就非常的出色，成功的奠定了精品、高端路线的基调。

 第049章 最值得期待的比赛！（求推荐票）

    钟大俊和易凡离开住处，两人前往社区超市购买生活用品。

    国家队比赛日期间，联赛进入到停摆期，他们也都获得了难得的休息时间，回了一趟国内，刚刚返回巴塞尔。

    两个人在社区migros超市门口停住了，盯着崭新的广告宣传海报看。

    一个黑发黑眼睛黄皮肤的少年，意气风发，带着阳光板的笑容，站在那儿。

    “是江晨曦。”钟大俊惊喜说道。

    “恩。”易凡点点头，看那海报下面的德文广告词：像江一样可靠！

    还有几个小球迷，站在海报前面拍照合影，他们身上穿着的是巴塞尔的27号球衣，这是江晨曦的球衣号码。

    ……

    “他现在可以说是巴塞尔最受球迷欢迎的球员了。”钟大俊感叹感说道。

    同时内心深处是一股强烈的自豪感。

    那个曾经的国少天才，那个一度被判定无法继续踢球的少年，咬牙坚持，始终不曾放弃，在几乎不可能的情况下，重新回到球场，从意大利第三级别联赛重新扬帆起航，努力、拼搏，走到了现在这一步。

    他们可以说是亲眼见证了这一切。

    “了不起啊。”易凡赞叹说道。

    ……

    他们在巴塞尔呆了几个月了，算是初步熟悉和了解了瑞士当地的情况，migros是瑞士著名的超市品牌，这家品牌没有选择一个瑞士本土球员，选择了江晨曦这个中国年轻球员来代言，这本身就反映出江晨曦目前在瑞士国内，在巴塞尔的受欢迎程度。

    此前，中国的那些留洋球员，即使是当年最成功的杨晨，也没有代言过德国的品牌，这些留洋球星，更多的是出了名后，受到国内品牌的青睐，代言了中国国内的品牌，还从来没有一个中国足球运动员代言其所效力的国外联赛所在国的品牌呢，更何况是这样的大品牌。

    这说明了什么，这说明江晨曦已经成为了巴塞尔的重要球星，甚至是可以说在整个瑞超联赛，在瑞士国内都是有不小的知名度和影响力了。

    从某种程度上来说，这比球场上取得成功还要困难一些的。

    “征服瑞超联赛的中国天才！”

    两个的想起央视体育频道的这句宣传语，都是相视一笑，这次真的不是中国媒体自吹自擂，这话说的没错啊。

    ……

    “征服瑞超联赛的中国天才，即将迎来欧冠联赛首秀，9月20日，北京时间凌晨2：45分，欧洲足球冠军联赛h组小组赛第一比赛日，瑞超豪门巴塞尔客场面对英超超级豪门曼联队，江晨曦将踏上著名的老特拉福德球场！巴塞尔队内头号射手，江晨曦在这里，不见不散！”

    华夏国内，最近几天，央视体育频道的比赛赛事预告广告循环播放，以前所未有的力度，为这场‘普通’又不普通的欧冠联赛小组赛赛事比赛进行预热。

    现在，几乎所有的中国球迷都知道了这场比赛，知道那个扬名瑞超联赛的中国小将，即将迎来自己的欧冠联赛首秀，这也是中国球员历史上第二次出现在欧洲冠军联赛的舞台上！

    上一次有中国球员出现在欧洲冠军联赛的舞台上，是中国国脚孙翔效力于埃因霍温身后，在埃因霍温和阿森纳的欧冠比赛中有过替补出场的经历。

    那一次，孙翔只是埃因霍温的替补球员而已。

    这一次，江晨曦，这个二十岁的中国小伙子，是巴塞尔的队内头号射手，是巴塞尔的当家球星，是瑞超联赛最当红的年轻新星！

    ……

    央视体育频道拿到了巴塞尔和克鲁日的欧洲冠军联赛附加赛第二回合的比赛录像播放资格，最近几天，体育频道连续三次播放了这场比赛。

    仅仅只是一场比赛录像，根据电视台后台统计，比赛的收视率堪比德甲拜仁慕尼黑的比赛直播，堪比意甲联赛米兰双雄的比赛直播。

    “以一己之力扛着巴塞尔进入欧冠！”

    在球迷论坛上，这样的帖子被高高置顶，中国球迷从来没有像是现在这么骄傲，因为，这不是他们自夸，这是事实。

    江晨曦在同克鲁日的比赛中的三个进球，被球迷们津津乐道，他们骄傲不已！

    ……

    “怎么样了？”江涛问。

    “火爆！热度完全起来了。”一个工作人员兴奋的说道，“我们在新潮微博上做了调查，巴塞尔和曼联队的欧冠比赛，排在球迷们最期待的比赛的第一位！”

    “好样的。”江涛高兴的挥了挥拳头，他是央视体育频道的负责人，就是他力主建议央视花钱买下了巴塞尔同克鲁日的欧冠附加赛第二回合的那场比赛的录播版权的。

    所做的一切的工作，都是最大限度的提高国内球迷对江晨曦的期待，对巴塞尔和布拉加的欧冠比赛，对江晨曦的欧冠首秀的期待值。

    目前来看，效果非常不错。

    在中国球员留洋军团全面颓势的情况下，江晨曦成为了中国球迷心中的英雄和骄傲，寄托了无数人的期待。

    ……

    2012年9月10日，巴塞尔进行了一场热身赛，他们以三比一的比分战胜了门兴格拉德巴赫。

    江晨曦在比赛中首发出场，打入两球。

    同日，一份关于江晨曦的跟踪观察报告出现在了曼联队主教练亚历克斯.弗格森的办公桌上。

    弗格森没有看报告，皮特.费里曼正在向他汇报。

    “瑞超联赛第8轮，巴塞尔一比零苏黎世，江打入全场比赛唯一进球。”

    “一个反越位进球，江在门前的嗅觉确实是不错。”

    “不过，也要注意到，苏黎世的后卫的水平有限。”

    “除了这个进球，江在这场比赛并没有获得太多的机会，其余时刻的表现比较一般。”

    皮特.费里曼侃侃而谈。

    ……

    2012年9月15日。

    2012/2013赛季瑞士国家杯第二轮。

    巴塞尔主场七比一大胜瑞士乙级联赛球队亚里维尔，江晨曦在比赛中独中四元。

    翌日，皮特.费里曼的观察报告传回曼彻斯特卡灵顿训练基地：

    进球状态不错，不过，鉴于对手实力过弱，并没有实际的参考价值。

    综合判断，这个中国前锋还无法对曼联队的防线构成威胁。

    “你为什么这么肯定？”弗格森问。

    “因为我们的防线是费迪南德和维迪奇领衔是，是欧洲最顶尖的防线！”皮特.费里曼骄傲说道。

    老爵爷无声的笑了，尽管他并不能完全认同皮特.费里曼对这个中国小子的潜力判断，但是，这句话说的没错，费迪南德和维迪奇领衔的防线，可不是苏黎世或者是所谓的瑞士乙级联赛球队能够相比的，就让费迪南德们给那个中国小子好好上一课吧。

    ……

    当日，华夏，央视体育频道打出满屏广告：

    9.19，老特拉福德之夜，江晨曦，不见不散！

    翌日，巴塞尔全队离开巴塞尔，启程前往英国曼彻斯特，备战和曼联队的欧洲冠军联赛小组第一场比赛。

 第050章 老特拉福德球场（求推荐票）

    当巴塞尔全队从巴塞尔抵达曼彻斯特的时候，他们在机场受到了当地媒体的“热烈欢迎”。

    球员们被英国媒体记者围住了采访。

    “小组赛首轮就碰到曼联，会不会比较有压力……”

    这个问题……

    “这就是我说的，这些英国人很讨厌的原因。”亚历山大.德拉戈维奇小声对江晨曦和萨拉赫说道，他扁了扁嘴。

    萨拉赫完全惊呆了，没想到这些英国媒体记者的态度会如此……傲慢。就好像是巴塞尔这个瑞超豪门球队是来自乡下的球队，来给曼联送人头一样。

    江晨曦则是看了一眼被记者们围住的队长，他想要听听队长会怎么回答。

    ……

    曼联总体实力比巴塞尔要强，巴塞尔小组赛首轮就碰到曼联，这场比赛确实是会比较困难，这是世人都知道的，这些英国记者就是故意这么问，他们就是要从巴塞尔人口中听到夸赞曼联的话，说一些自谦的话，这种感觉会让他们获得感官上的美妙享受。

    巴塞尔的队长亚历山大.弗雷尽管心里有气，但是，他的回答还是比较客气的：“曼联很强大，这场比赛会非常的困难。我们会全力以赴。”

    类似的问题也被抛给了巴塞尔主教练赫基.沃热尔。

    “曼联是这个星球上最厉害的球队之一，但是，我们也会努力争取一个理想的结果，足球比赛的魅力就在于你永远都不知道结果是什么。”

    ……

    上了球队大巴车。

    萨拉赫疑惑的问，“上赛季欧冠，可是我们在小组赛淘汰了他们啊。”

    埃及小伙子有些不理解，明明上次碰面，巴塞尔是胜利的一方，为什么今天这些英国媒体会是这样的态度，自我感觉这么好，就好像是吃定了巴塞尔一样。

    “因为他们是曼联。”队长弗雷说道。

    因为他们是曼联，是这个星球上最成功的豪门球队之一，尽管巴塞尔上赛季面对曼联的时候不落下风，客场逼平曼联，主场小胜曼联，最终力压曼联晋级，但是，这又如何？在骄傲的英国人的眼中，上赛季的故事早已经成为历史，那只是曼联百年豪门生涯中的一个小失误而已，他们是曼联，他们强大无比，面对巴塞尔，曼联有一百个赢球的理由。

    机场的这件事，给江晨曦以及萨拉赫等年轻人好好的上了一课。

    因为他们是曼联！

    这就是豪门的底蕴，偶尔的输球，是冷门，不是常态。

    他们是豪门，他们有豪门的底薪和自豪。

    ……

    卡灵顿训练基地。

    曼联队的球员正在进行日常的训练，训练场上的气氛很轻松和活跃。

    他们并没有什么紧迫感。

    击败巴塞尔，赢下本赛季欧冠联赛小组赛的开门红，这不是一件很轻松的事情吗？

    这就是曼联队大多数球员此时的心理共识。

    在他们的眼中，巴塞尔的实力，也许连英超中游球队都比不上。

    尽管球队的大佬费迪南德等人也会提醒一下队友们，要小心巴塞尔：去年我们就是客场输给这支球队，没有能够小组出线的，这次一定要注意不要重蹈覆辙。

    但是，也只是提了提而已。

    训练中，气氛还是很轻松的，没有人认为他们会犯下上赛季那样的失误。

    鲁尼和队友们哈哈大笑聊天，瓦伦西亚会去逗弄一下埃文斯，打闹一番，逗得训练场上欢声笑语。

    ……

    场边，球迷和记者们也为球队的轻松的备战气氛鼓掌和赞叹。

    他们不认为这是骄傲轻敌，这是曼联的底蕴，是豪门的底蕴。

    曼联队本赛季开局相当不错，虽然联赛首轮爆了冷门输给了埃弗顿，但是，随后曼联队在联赛中取得了三连胜，特别是上一轮联赛，曼联队在主场四比零大胜维甘竞技，防守滴水不漏，进攻线上全面开花，球队的状态非常好。

    对于一些球队来说，这种轻松氛围是自负，是犯错误，但是，对于曼联这样的顶尖豪门来说，这是自信，是底气，是底蕴。

    ……

    “小伙子的状态不错。”曼联队助理教练麦克.费兰说道。

    弗格森满意的点点头，这才是他心目中的曼联的样子，经历了上赛季最后时刻丢掉联赛冠军磨砺之后，球队更加成熟了。

    和上赛季相比，曼联队最大的变化是引进了阿森纳队长范佩西，鲁尼在进攻端有了一个真正可靠的搭档，解决了困扰球队的进攻问题之后，现在这支曼联队各方面都处于最佳状态。

    巴塞尔不是鱼腩，对于这一点，老爵士有着清醒的认知，但是，这又如何，只要曼联队不犯错误，做好自己，巴塞尔人不会有什么机会的。

    ……

    “球员们的状态不错。”巴塞尔助理教练穆特拉.雅金说道。

    球队在下榻酒店附近的一个社区小球场进行了简单的触球练习。

    也许是在机场受到了傲慢的英国媒体记者的刺激，全队上下现在可以说是同仇敌该，都憋了一口气要在比赛中拼一把。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔点点头，没有说什么，不过，如果仔细观察的话，能看到沃热尔嚼着口香糖的表情，实际上有些咬牙切齿的样子。

    面对傲慢的英国人，沃热尔当然也是非常不爽的，他上赛季带领球队做客曼彻斯特的时候，那些傲慢的英国人看他的眼神，就好像是看待送人头的弱鸡。

    这让他很不爽，在上赛季小组赛首回合客场逼平曼联之后，沃热尔在老特拉福德球场振臂欢呼，而上赛季最终小组赛力压曼联晋级，沃热尔更是在主场狂奔庆祝，总算是发泄了内心的郁闷。

    力压曼联队小组赛晋级，这是他执教生涯的一份光辉履历，是他颇为自傲的战绩，他本以为时隔一年后再次来到曼彻斯特，会受到英国人的另眼相看，但是，没想到一切如同一年之前，在这些英国人的眼中，他还是那个带队来送人头的。

    那个英国记者带着一丝傲慢的态度问他问他的时候，他真想说一句mmp的。

    ……

    天灰蒙蒙的。

    曼彻斯特某24小时营业超市。

    两个小伙子戴着墨镜，棒球帽，鬼鬼祟祟的离开超市。

    回到房间里，两个人都舒了一口气。

    江晨曦拆开物品包装袋，递给萨拉赫，“快去换上。”

    这是一条红色的内裤。

    “这，这个真的有用吗？”萨拉赫表情羞瑟，问。

    “当然有用了，在我们国家，红色代表了好运。”江晨曦打了个呵欠，和曼联的大战临近，萨拉赫情绪紧张，失眠了，不仅仅是失眠，一晚上去了十几趟洗手间。

    江晨曦无奈之下，想了个招儿，骗萨拉赫说穿上红内裤会有好运气，诸事顺利，然后就有了前面那一出。

    ……

    “你为什么……”萨拉赫看着江晨曦。

    江晨曦本想说，我又不紧张，我穿什么，但是，看着好友犹豫、不安的目光，他在心里叹口气，又拆开一个包装。

    一个在房间里换，一个去了洗手间。

    一分钟后。

    两个穿着红色内裤的家伙，互相看着对方，哈哈笑起来。

    “你是米奇。”

    “你是米妮。”

    内裤上面的图案，一个是米奇，一个是米妮。

    然后，两个家伙面面相觑。

    不是应该都是男士内裤吗？

    江晨曦看了看包装尺码，挠挠头，“图案而已，没什么的，只要是红色就可以。”

    操蛋，拿错了，拿了情侣款。

    江晨曦只觉得牙花子疼，为了安抚萨拉赫，为了自己的好搭档能够有一个好状态去踢比赛，他容易嘛。

    ……

    十四个小时后。

    老特拉福德球场。

    江晨曦站在绿茵茵的草皮上，他环顾着人声鼎沸的老特拉福德球场。

    在他的左边是他的队友、球队队长亚历山大.弗雷，在他的右侧后方是他的队友穆罕默德.萨拉赫。

    在他的对面，是曼联10号韦恩.鲁尼和20号罗宾.范佩西。

    他知道苏薰就在看台上，她一定正在看着自己。

    他知道无数摄像机镜头正对准自己，他知道这场比赛国内央视是直播的，他知道老爸老妈正在电视机前看自己。

    爸爸、妈妈、苏薰、所有关心我的人。

    我在这里，我在老特拉福德球场。

    这座著名的梦剧场。

    在我的脚下。

    为我加油吧。

 上架感言

    马上就要上架了。

    很激动，同时也有些担心。

    目前为止，本书的成绩只能说很一般，猪头不知道上架之后的成绩会怎么样。

    九年了，从《射门》、《绿茵巨星》、《球王贝斯特》到《球王万岁》、《火爆巨星》、《球场教父》到现在这本《进球万岁》，每一次上架，都会心情忐忑，每一次上架，都是一次新的考验，一段新的征途。

    这本书从开书到现在，两个月了，更新情况大家应该不甚满意的，猪头自己也不满意。

    身体情况最近一直不太好，孩子幼儿园放暑假，当了两个月的奶爸，肩周炎一直折磨我，下周二还要动手术，今天新书上架，感觉所有事情都挤在一起了。

    在这样的情况下，大家依然一如既往支持我，猪头很感动。

    上架之后，我会努力更新回报大家。

    在这里，猪头要感谢编辑灰灰，灰灰老大一直很照顾猪头，对我帮助很多，谢谢灰灰老大。

    感谢九年来一直支持猪头的读者朋友，感谢支持猪头和本书的新老朋友。

    这是一段新的旅程，猪头会用心码字，奉献给大家一个精彩的故事。

    今天中午先更新两章，晚上还有更新。

    存稿不多，最重要的是，有些情节要修改，昨天那章，大家普遍反映不太好，猪头已经修改，大家指出来的问题，猪头会用心聆听，在此向大家道歉了，还望大家多多包容和体谅。

    真的很感激大家。

    是你们的收藏，点击，推荐，打赏，订阅，一路支持我走到现在。

    月中上架，我的预测是月票几乎不用指望了。

    当然了，这还要看今天的成绩，也许有惊喜呢？大家说是不是。

    今天的更新会让大家满意的。

    上架后的更新，猪头也会尽量让大家看得爽。

    谢谢大家九年来，风雨无阻的支持。

    谢谢，谢谢你们。

    今天上架，还请兄弟姐妹多多支持。

    月票！

    订阅！

    打赏！

    推荐票！

    点击！

    收藏！

    拜托大家了！

 第051章 抢攻（第1更求订阅求打赏求月票）

    “这是2012/2013赛季的欧洲冠军联赛小组赛h组第一轮的比赛，曼联队将在老特拉福德球场迎来自己本赛季欧冠首秀，他们的对手是来自瑞士超级联赛的球队巴塞尔队，也许巴塞尔人还在回味着他们上赛季在小组赛抢走曼联的出线名额的辉煌，但是，冷门之所以叫做冷门，是因为事件的偶然性。虽然，巴塞尔也许也很优秀，他们也渴望重现上赛季的辉煌，不过现在，他们碰上的是一支更加强大，状态更加出色的曼联！亚历克斯.弗格森爵士的球队，不会被同一块石头绊倒的！”天空电视台方面的解说员莫特森正在给大家介绍着本场比赛双方的情况，尽管莫特森的语气比起之前在机场采访巴塞尔的球员的语气要相对客气一些，但是，还是能够听出一丝傲慢的口吻：曼联赢下这场比赛，几乎是没有什么悬念的。

    他面前的监视器屏幕上出现了江晨曦的面部特写镜头。

    这是一张非常年轻的面孔，一头黑发，浓密的眉毛，长而微卷的睫毛下，朝露一般清澈的眼睛。

    “这是巴塞尔的队内头号射手，年仅二十岁的中国前锋江。”莫特森笑着说道，“不得不说，这是一个非常帅气的小伙子。”

    电视机前传来一阵笑声。

    ……

    华夏。

    某个酒吧里。

    “哇，好帅啊。”

    女孩子们发出一阵惊艳呼声。

    唐小丫叫喊着，“帅呆了。”

    刘洋咳嗽了一声，“矜持，矜持！”

    这是‘晨曦之光’球迷俱乐部组织的一次看球活动，在全国三个大城市同时举行。

    他和唐小丫负责魔都，老t负责广州，‘愤怒的舒克’以及‘国旗飘扬’负责北京。

    报名参加的球迷们在这个酒吧汇合之后，他们才发现其中竟然有不少都是女球迷。

    这也让一些男球迷高兴坏了，这可是脱单的好机会啊。

    ……

    “比赛即将开始。”央视解说员段玄的声音响起，“这是江晨曦的第一场正式欧冠比赛，我和大家一样激动。在此前的欧冠资格赛以及附加赛中，江晨曦在参加的三场比赛中打入七个进球，是预选赛进球最多的球员。”

    此时，电视屏幕上再次打出了双方的首发名单。

    “我们再来看看双方的首发阵容，曼联方面，门将是德赫亚，右后卫是瓦伦西亚，左后卫是埃弗拉，中后卫组合是费迪南德和埃文斯，根据我们刚刚得到的消息，在赛前热身的时候，维迪奇受伤，所以，曼联方面紧急安排了埃文斯顶替。”

    ……

    老特拉福德球场，曼联队教练席。

    老爵爷弗格森坐在座位上，嘴巴里嚼着口香糖。

    维迪奇的突然受伤，属于一个意外情况，这让弗格森有些担心，他担心的不是这场比赛，是维迪奇的伤势。

    费迪南德和维迪奇的搭档组合，是曼联队的防线的保证，面对巴塞尔这样的对手，埃文斯也许还能够胜任，但是，在三天之后，曼联队将要在联赛中客场挑战利物浦，如果届时维迪奇没有伤愈的话，费迪南德和埃文斯的中后卫组合将会受到严峻的挑战。

    如何鉴别顶级中卫？拿维迪奇和伊文斯比较，前者是斗士，后者是书生；维迪奇身体素质劲爆，加之经验丰富，无疑会在多数比赛中作出额外贡献。伊文斯如今的境界还停留在不失误，尽可能做到长传准确，还达不到英超顶级水准。87年出生的伊文斯已经25岁，弗格森一直对埃文斯很期待，但是，目前来看，埃文斯的发展还远远没有达到弗格森的预期。

    不过，埃文斯最近的状态不错，对于这场比赛，弗格森还是比较放心的。

    ……

    “中场方面，17号纳尼，8号安德森，11号吉格斯，14号埃尔南德斯。”

    “前锋线上10号鲁尼和20号范佩西。”

    “很显然，这场比赛，曼联队的战术是尽可能的展现他们的进攻能力……”就在段玄介绍曼联队的首发阵容的时候，来自瑞典的主裁判斯文森吹响了比赛开始的哨音。

    曼联队先开球。

    鲁尼将足球踢给了范佩西，后者将足球回传。

    “埃尔南德斯，他将足球传给安德森，江晨曦上去逼抢，长传！”

    曼联队没有做出任何的试探，没有慢腾腾的倒脚，开球就抢攻。

    ……

    安德森一脚长传球，直接将足球传到了边路。

    在那里，老将吉格斯漂亮的胸部停球之后，直接带球沿着边路带球疾进。

    巴塞尔的右后卫马库斯.斯泰因霍费尔上来拦截。

    吉格斯虚晃一枪后，直接将足球横传，鲁尼过来接应。

    足球在曼联十号这里做了一个过渡，鲁尼作势要带球前进，却脚腕一抖，将足球再次送到了左边路。

    然后人们就看到埃尔南德斯高速插上了。

    ……

    “漂亮！曼联队一开场就攻势很猛！这就是曼联，上吧，用猛烈的进攻撕开巴塞尔的防线！”莫特森兴奋的喊道，比赛一开始就进入到快节奏，这是解说员最喜欢的。

    埃尔南德斯的突然前插，搅乱了巴塞尔的防线，他们似乎对于曼联队一开场就如此气势汹汹有些缺乏准备。

    后腰法比安.弗雷赶紧过来盯防埃尔南德斯。

    埃尔南德斯脚下动作很快，法比安.弗雷不敢做动作，只能够不断的后退。

    与此同时，在禁区里，鲁尼、范佩西、安德森以及吉格斯都在高速插上。

    “盯住他们！”巴塞尔门将索默有些紧张，大声喊道，指挥后防线布防。

    埃尔南德斯却把球向内线一拨，再横向一趟，直接大力射门了！

    他一开始就没有打算下底传中！

    他想的就是射门！

    ……

    这脚射门非常的突然！

    射门力量很大！

    足球呼啸而来。

    索默不敢抱球，双拳将足球打出去。

    足球落在了门前。

    范佩西冲向了足球，直接铲射！

    在关键的时刻，巴塞尔后卫亚历山大.德拉戈维奇在门线上用身体堵枪眼，将足球挡出去。

    然后，老将科瓦奇一个大脚将足球踢出了底线，终于暂时终结了曼联队的这次攻势。

    巴塞尔的后卫都神情紧张，谁都没有想到比赛一开始曼联队的攻势就如此猛烈。

    ……

    老特拉福德球场的看台上，爆发出一阵欢呼声和掌声，曼联球迷为球队一开场的抢攻送上了掌声。

    “漂亮的进攻！埃尔南德斯的射门非常果断和聪明，巴塞尔显然准备不够充分，范佩西的抢射差一点就攻破了巴塞尔的球门！”莫特森赞叹说道。

    “角球！曼联队的角球，这是一个非常不错的得分机会！”

    媒体席上，英国记者都很兴奋。

    “我有预感，曼联会取得一场大胜。”《卫报》记者欧文说道，“你们猜猜比分会是多少？”

    “三比零！”《曼彻斯特晚报》记者皮尔斯笑着说道。

    “我猜是四比零，哈哈哈。”他的同事斯特劳斯说道。

    听到英国记者得意的谈笑声，周围的中国记者有些沉默了，他们想到这场比赛巴塞尔会非常困难，但是，没想到比赛一开始就如此艰难。

 第052章 凌空抽射（第2更恳求订阅求月票求打赏）

    场边，弗格森微微鼓掌，为弟子们一开场的这次精彩的进攻表示满意。

    另外一边，巴塞尔主教练赫基.沃热尔表情无比的凝重。

    场内，包括头球很好的中后卫费迪南德在内的曼联队的大部分球员都到了巴塞尔的禁区，准备参与这次角球进攻。

    在后场，只留下了中后卫埃文斯，以及在中圈附近的安德森。

    巴塞尔更是全面回防，队长亚历山大.弗雷也回到了本方禁区帮助防守角球，整个前场只有江晨曦一个人孤零零的在中圈附近。

    ……

    “太惊险了。”

    “差了一点点啊。”

    酒吧里，江晨曦粉丝团的球迷们惊呼出声。

    “这场比赛有点危险了。”有人担心的说道。

    “这很正常，曼联太强了。”

    “输球早有准备的，现在能期待的就是江晨曦能够有出色的表现。”

    “是啊，只要江晨曦能进球，我们就满意了。”

    “太难了，想要进曼联的球，太难了。”

    这话唐小丫不爱听了，“喂喂喂，比赛才刚刚开始，大家也太悲观了吧。”

    ……

    老特拉福德球场的看台上，皮特.费里曼舒服的伸了个懒腰。

    他的目光停留在巴塞尔在前场那个孤零零的身影上。

    这场比赛，就让曼联队的后卫们给这个中国小子好好上一课吧！

    相信这场比赛之后，老爵士就会完全认同他的观点的。

    这个中国小子也就只能够在瑞超联赛那样的低水平赛事上虐虐菜，碰到了曼联这样的豪门球队，根本就是一无用处。

    这样的球员，距离曼联的要求还差得远呢。

    他相信自己的眼光不会判断错的。

    比赛结束后，老爵士也许会向自己道歉也说不定呢，皮特.费里曼脸上露出笑容。

    ……

    曼联队的角球。

    纳尼将足球开进禁区。

    费迪南德高高跳起，抢到了这个落点。

    不过，在亚历山大德拉戈维奇的干扰下，他没有能够顶正部位。

    足球向地面砸下去。

    巴塞尔的门将索默下意识的用手托了一下后，足球弹起来。

    这引起了巴塞尔的禁区里的一片混乱。

    在乱战中，范佩西头球一点，足球再次被后卫在门线上挡出去。

    鲁尼在和科瓦奇的对抗中，想要去完成补射，足球被他的脚尖碰了下，又被科瓦奇伸腿一挡，弹起来。

    一个人影冲上来，直接大脚踢出了边界。

    是巴塞尔的队长亚历山大.弗雷！

    ……

    “费迪南德头球！被扑出去了！范佩西！门线封堵！鲁尼！噢噢噢！解围了！”莫特森的解说如同机关枪突突突，“巴塞尔的队长弗雷的解围，他们的防守一片混乱！再加把劲，我有预感，进球就在下一秒！”

    “太被动了。”瑞士电视台解说员汉森表情凝重，担心不已的说道，“我们的球员显然缺乏准备，曼联队的进攻太强势了，这样下去可不行！这段时间会非常艰难，一定要顶住曼联的进攻！”

    ……

    老特拉福德球场的看台上，响起一阵巨大的叹息声。

    然后是掌声响起来。

    曼联队助理教练拍了自己大腿一巴掌，懊恼不已。

    而电视转播的镜头语言也很有趣，也在这个时候给了曼联队教练席特写，弗格森稳坐教练席，并没有什么特别的表情，似乎是对于自己的弟子们的出色表现相当淡定。

    另外一边，巴塞尔的主教练沃热尔显得十分的紧张，这么一对比，电视机前的不少曼联球迷发出笑声。

    ……

    纳尼再次站在角球点，主裁判哨音吹响，角球再次开出。

    费迪南德高高跳起，他刚要扭头头球，就看到一个人跳的比他还要高！

    是弗雷！

    巴塞尔的队长亚历山大.弗雷的脑袋和费迪南德的脑袋撞在了一起。

    足球弹起来！

    巴塞尔的门将索默伸出拳头打了一下，足球飞向禁区弧顶地带。

    吉格斯就要冲上来完成一脚远射，就看到一只脚伸过来，灵巧的一勾，将足球勾走了！

    ……

    “萨拉赫！萨拉赫！漂亮！他从吉格斯的脚下断球！反击！这是巴塞尔的反击机会！”汉森嗷着嗓子喊道。

    此时，曼联队大举压上参与角球进攻，他们的后场一片空当！

    萨拉赫从吉格斯的脚下将足球勾过来，就要转身，就感觉到了身后的压力，是埃尔南德斯，他上来反抢。

    埃及小伙子在这一刻，展现出了自己的精湛的脚下技术。

    他漂亮的将足球用脚后跟一磕，同时转身！

    “漂亮！漂亮的过人！”汉森喊道。

    老特拉福德球场的看台上一片哗然，他们看到那个小个子球员，用脚后跟背身穿裆过掉了埃尔南德斯！

    然后，嘘声大作！

    因为曼联队此时后场一片开阔地，危险！

    ……

    “回防！回防！”弗格森猛然起身，他冲着场内喊道。

    该死的！

    萨拉赫漂亮的过掉了埃尔南德斯，带球朝着曼联队的半场疾速挺近。

    曼联队的防守球员拼命的回防。

    费迪南德从地上爬起来，拼命的往回跑，同时他大声呼喊留在中圈的安德森的名字，意思是让安德森上来，逼迫带球的巴塞尔球员。

    ……

    安德森扑上来了。

    萨拉赫把球一拨，然后就要从安德森的身边强行突破！

    “这么简单就想进去？”安德森觉得好笑，他要是这么容易就能被突破的，他也不用在曼联混了。

    他一横身，想把萨拉赫挤开，然后球他留下来。

    没想到萨拉赫利用他这么一撞的机会，身体往前一窜，同时脚下带球，一个加速就过去了！

    “漂亮的突破！”

    “回防！回防！”

    就在这个时候，拼命回防的费迪南德利用萨拉赫被安德森干扰的机会，终于拼命回追赶到了。

    他直接一个侧面的倒地滑铲。

    ……

    萨拉赫没有料到费迪南德回追这么快，想要做出动作已经来不及了。

    在这一瞬间，倒地之前，埃及小伙子拼命的将足球踢了出去，然后他被费迪南德铲翻在地！

    “犯规！”巴塞尔的球迷喊道。

    “小心！”曼联球迷大喊。

    足球竟然被传了出去！

    因为是受迫情况下的传球，足球的球速并不快，飘飘忽忽的飞向了曼联队的门前。

    江晨曦和埃文斯都跑向足球落点。

    两个人几乎是同时到达足球前面！

    在相互拉扯之下，谁都没有能够第一时间控制住足球，足球落地，在草皮上弹了起来。

    ……

    “这是犯规！费迪南德犯规了！”瑞士解说员汉森站起来，怒气冲冲的喊道，不过，下一秒钟他就瞪大眼睛看向场内。

    “漂亮的防守，埃文斯干扰了对方！”莫特森赞叹喊道，然后在下一秒钟，他的眼睛瞪大了。

    踉踉跄跄的巴塞尔前锋，身体扛住了埃文斯，然后同时抡起右脚，在禁区弧顶地带，直接凌空抽射！

    曼联队门将德赫亚条件反射的伸手向上扑，但是他并没有碰到足球。

    足球在到达他的控制范围之前，有一个不明显的弧度，绕过了他的左手边。

    身在空中的德赫亚回头去看，然后，他的眼神就充满了绝望：他看到绕向了远端，打在了立柱内侧，然后再弹进了球门。

 第053章 用这样的方式亮相全世界（第3更求订阅求月票求打赏）

    “江晨曦，他和埃文斯在拼抢，足球弹起来，江！”汉森猛然提高了声音，他站起来，他看到江晨曦凌空抽射，他看到足球飞起来，看到足球打在了立柱内侧，看到足球弹进了网窝，他激动了，他吼起来，吼着，“goooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    整个人的肺活量在这个时刻爆发出巨大的能量，“江！江！江！他进球了！进球了！一脚疯狂的凌空抽射！一比零！一比零！巴塞尔领先了！我们取得了梦幻开局！”

    在这一刻！

    老特拉福德球场在这一刻鸦雀无声！

    曼联的球迷都惊呆了！

    就在前一刻，他们的球队还在围攻巴塞尔的球门，连续获得射门机会，连续获得角球，似乎在下一秒钟随时可能攻破巴塞尔的球门，取得梦幻开局。

    下一刻，巴塞尔的一次反击，第一脚射门，就造成了进球！

    这怎么可能？！

    所有人都无法接受这巨大的变化！

    ……

    只有来到客场的三千多名巴塞尔的球迷，在此时此刻，爆发出疯狂的欢呼声，他们呼喊，他们呐喊，他们拥抱在一起，他们跺脚，他们制造出巨大的声浪！

    在前一刻！

    他们的球门被曼联围攻，几乎朝不保夕，他们战战兢兢，不知道球门在某一刻就会被洞穿！

    然后，他们就看到了球队的反击！

    看到了那个那个中国年轻人，在门前，完成了那惊天一射！

    看到了球网的颤抖！

    看到了进球！

    所有的情绪在这一刻迸发！

    “江！”

    “江！”

    ”万岁，江！

    “万岁！巴塞尔！”

    ……

    江晨曦在完成射门之后，就被埃文斯撞翻在地，他趴在地上，他的视线死死地盯着球门的方向，他看到足球打在立柱上，发出闷响，然后，继续前进，弹进了球网！

    他爬起来，开始奔跑！

    张开双臂，奔跑，飞翔在老特拉福德球场的草皮上！

    在这一刻，他的大脑是空白的，他的血液是燃烧的！

    他的嘴巴里发出啊啊啊啊的吼叫！

    在这一刻，所有的情绪，所有的情感迸发！

    只有奔跑，只有吼叫，才能够宣泄这情感！

    然后，他就被同样疯狂的队友们围堵，被他们拦住，将他扑倒在地，大吼着，压在他的身上，呼喊他的名字！

    巴塞尔的球员太兴奋了！

    在球队陷入如此被动的局面下，这个进球太突然了，这是巨大的惊喜！

    被围攻之下，一直萦绕在他们心头的巨大的乌云，在这一刻，被江晨曦一脚踢开！

    所有人都疯狂了！

    ……

    华夏！

    酒吧里！

    所有人的眼睛盯着电视机！

    电视机里传来了段玄的声音。

    “萨拉赫带球，漂亮！他过掉了安德森！小心，费迪南德回来了！铲球！犯规！犯规！球传出去了！江晨曦，江晨曦！他阿和埃文斯在拼抢！足球弹地，可惜了，还有！江晨曦——”段玄猛然激动了，他大吼着，他看到足球划过了一道无比美妙的弧线，越过了门将德赫亚的十指关，打在了立柱内侧，飞入了网窝，所有的激情爆发了，爆发了，“射门！江晨曦射门！进啦！进啦！进啦！进啦！球进了！凌空射门！不可思议！不可思议的凌空射门！不可思议的凌空世界波！江晨曦！他进球了！他进球了！他攻破了德赫亚的球门！他攻破了曼联的球门！在老特拉福德球场！他进球了！进球了！进球了！”

    “进啦！”

    “进啦！”

    “万岁！”

    “江晨曦！”

    酒吧里，球迷们猛然大吼，他们蹦起来，他们跳着，发出最大的声响。

    所有人表情都是振奋的，是疯狂的，他们呐喊，他们用力的挥动手臂，只有如此，才能够宣泄内心的情感！

    唐小丫尖叫一声，猛然抱住了刘洋，啊啊啊尖叫，“进啦！进啦！进啦！”

    ……

    此时此刻！

    在无数的酒吧里！

    在家里，在电视机前！

    在旅途上，用手机观看比赛！

    无数的中国球迷欢呼，呐喊，激动的挥拳，蹦起来，他们太激动了，太高兴了！

    即使是最乐观的中国球迷，也想不到江晨曦这么快取得进球！

    没人能够想到江晨曦用这样的方式，打入了自己在欧冠联赛的第一粒进球！

    没人能够想到他在老特拉福德，在这座梦剧场，用这样的方式，向全世界的球迷亮相！

    有些球迷甚至激动的哭起来！

    他们太苦了！

    他们的日子太苦了！

    这一刻！

    这个进球！

    那个少年的惊天一击！

    让他们所有人情感迸发！

    他们激动！

    他们高兴！

    他们为之骄傲！

    ……

    江家。

    江小平和刘秀梅在电视机前！

    在江晨曦打入这粒进球的时候。

    江小平猛然站起来，他的手臂举起来，在这一刻，他甚至忘记了庆祝，他就那么怔怔地看着电视机：

    他看到自己的儿子从地上爬起来，奔跑，呐喊，奔跑，奔跑！

    看到自己的儿子被队友们包围，疯狂的庆祝！

    他的耳中听到的是解说员段玄的疯狂的解说声音。

    他听到身旁，妻子刘秋梅呜呜咽咽的哭泣声。

    他弯腰，搂住了妻子，“哭什么，儿子进球了，应该高兴，高兴。”

    说着，说着，江小平的声音哽咽了，他的眼睛红红的，泪水默默的流了下来。

    他们心疼儿子！

    他们知道这两年儿子是多么艰难，承受多大的压力，面临了多么困难的境遇，但是，他们又是那么的无力，觉得什么都帮不到儿子！无数个夜晚，他们彻夜难眠！

    这一刻，所有的煎熬不在！

    所有的担心化作泪水！

    高兴的泪水！

    骄傲的泪水！

    “不哭啊。”江小平亲吻了妻子的额头，“高兴，高兴才对！”

    ……

    老特拉福德球场，看台上，苏薰捂住脸，泪水顺着指缝止不住的流下来。

    这两年的时间里，她和他一直在一起。

    她鼓励他！

    陪伴他！

    为他加油！

    只有她最明白他是多么的不容易！

    曾经，他们是那么的绝望！

    抬头望天，看不到一丝阳光，但是，他的脸上手中带着笑容。

    但是，她知道他的内心的苦楚！

    知道他内心是多么的无助！

    但是，咬牙坚持！

    医生的断言！

    媒体的判决！

    没有什么能够阻止他努力！

    没有什么能够阻止他追求梦想！

    这一刻，这个进球！

    这是最好的礼物！

    最好的回报！

    在老特拉福德球场！

    在欧冠的舞台！

    在全世界球迷的注视下！

    一脚天外飞仙的射门！

    告诉所有人，他来了！

    用这样的方式，回归！

    用这样的方式，亮相全世界！

    真好！

    ……

    球场上，江晨曦从队友们的围压庆祝中，爬起来。

    他站在那里。

    他的球衣上沾上了草泥。

    他整理了一下被揉乱的头发。

    他抬起头。

    微笑着。

    黑发，黑眼睛，年轻的面容，洁白的牙齿。

    灿烂的笑容。

    看台上，老特拉福德球场上空，嘘声震天。

    万里之遥的国度，无数上手臂挥舞，无数人欢呼，有人流泪，骄傲的泪水，骄傲的笑容。

    电视机里：

    “这是中国球员在欧洲冠军联赛的第一个进球，这是中国球员在欧洲最高水平舞台上的第一个进球，这是江晨曦在欧冠的第一个进球，他用这样的方式亮相全世界，他用这样的进球告诉全世界！有一个中国少年，他在那里，他来到了老特拉福德！他来了！他进球了！他让所有人大吃一惊！他是来自……”段玄哽咽了，“他来自中国，他的名字叫江晨曦！”

 第054章 进攻狂潮莫如惊艳一击（第4更求订阅求月票）

    镜头给了曼联队教练席特写。

    在进球出现的那一刹那，老爵爷的表情显然是震惊的。

    随后，嚼着口香糖的弗格森，几乎是下意识的在咀嚼，然后，回过神的老爵士扭头对助手麦克.费兰说了句什么，不过，他的助手比他还要震惊，一直盯着曼联队的球门看，似乎是不敢相信球队就这么丢球了。

    “这样的进球，实在是让人想不到。”莫特森从震惊中回过神来，“精彩的进球，一脚禁区弧顶地带的凌空抽射！巴塞尔的中国射手打入了一粒匪夷所思的进球！”

    进球如此精彩，以至于莫特森也不得不送上赞誉之词。

    ……

    “狗屎样的防守。”

    麦克.费兰回过神来，他听到老爵士嘴巴里骂骂咧咧的。

    他知道弗格森在骂谁。

    埃文斯在这次防守中犯下了一些失误，首先，他没有能够第一时间完全缠住江晨曦，最糟糕的是，他被江晨曦卡在了身后，只能够眼睁睁的看着对方完成了射门。

    不过，在麦克.费兰的内心中，埃文斯的防守实际上失误不算大，这个丢球真正来说，不完全是防守问题，是这个进球真的很精彩，对方在这个进球中的表现堪称完美。

    在被防守球员的压迫下，卡住位置，不停球，直接凌空抽出这么一脚世界波。

    真是漂亮。

    此时此刻，麦克.费兰突然想起皮特.费里曼对这个巴塞尔中国球员的判断报告。

    该死的，如果皮特那家伙在自己的面前，他都有要动手打人的冲动了。

    ……

    球场上，费迪南德盯着那个进球的巴塞尔球员看，这个进球把他震惊了。

    以他的眼光去看，埃文斯的这次防守，虽然不够足球好，有些瑕疵，但是，基本上问题不大的，没有让对方第一时间控制住足球，这算是做的比较合格了！

    但是，随后江晨曦的那脚射门简直是太不可思议了。

    他怎么可能打进这样的进球？

    这是鲁尼、范佩西才能有的漂亮进球啊！

    看着有些沮丧发呆的埃文斯，费迪南德叹口气，走过去安慰可怜的家伙，平心而论，这个丢球埃文斯的责任不算大。

    ……

    老特拉福德球场的看台上。

    在曼联队围攻巴塞尔的球门的时候，还在得意洋洋的皮特.费里曼，此时完全傻眼了。

    那小子进球了？

    他进曼联的球了？！

    还是一个如此漂亮的进球？！

    怎么可能！

    他简直不敢相信自己的眼睛。

    惊慌失措的从座位上站起来，看着场内，看巴塞尔人在疯狂的庆祝进球，他脸上的表情连连变化。

    一个脚下不稳，差点滑倒，尽管扶住了座椅没有倒下，但是，感觉大腿肌肉火辣辣的疼，他拉伤了。

    噢！

    该死的！

    ……

    弗格森面无表情的走到场边，他冲着场内咆哮。

    “里奥！”他在喊费迪南德的名字。

    费迪南德跑到场边。

    “你们在搞什么？”老头子很愤怒。

    “boss，我保证，不会再给他机会了。”费迪南德杀气腾腾说道，对方这个进球，他承认很精彩，在赛后也许会成为媒体报道和夸赞的焦点，正因为如此，这也意味着曼联会成为对方精彩表现的背景板，这让骄傲的费迪南德心里很不爽，他们是谁，他们是曼联啊！怎么能当背景板？

    “你说的？”弗格森瞪着眼睛，盯着费迪南德看。

    尽管是作为曼联老将，一度是球队队长，效力于曼联这么多年，但是，被老头子这么盯着看，费迪南德还是不敢和其对视，感觉到巨大的压力。

    ……

    “是的，我保证，boss。”

    “告诉乔纳森，我很生气。”老头子哼了一声，转身就走。

    费迪南德脸色铁青，恶狠狠的看了结束庆祝的江晨曦一眼，怒气冲冲的走回到了本方禁区。

    “里奥老大。”埃文斯沮丧不已，“boss一定骂我了吧。”

    “没有，boss说你做的不错，丢球不是你的错！”费迪南德拍了拍埃文斯的肩膀，“不过，不要再有下次了，不然，boss真的要生气了！”

    ……

    老爵士似乎是朝着看台上的方向看了一眼，走回了教练席。

    皮特.费里曼心里一突，不会是看向自己这里的吧。

    不可能的，老头子只是随便看了一眼而已。是自己想太多了。

    皮特.费里曼阴沉着脸，看着场内，他无法理解，那个在他眼中只会面对弱旅打进虐菜的容易进球的小子，怎么能够打进一个如此这般的进球？！

    这怎么可能？！

    该死的！

    那个进球一定是蒙的！

    他的心情简直糟糕透了。

    ……

    比赛重新开始后，曼联队并没有表现出慌乱情绪，尽管开场就落后的这种意外情况很让人恼火，作为世界足坛顶尖的豪门，他们有一颗大心脏。

    比赛再次进入到曼联队的节奏，他们牢牢地占据了场上主动权，继续向巴塞尔的球门施压，想要尽快的扳平比分。

    而巴塞尔在偷袭得手之后，也很明智的果断回缩。

    于是，人们注意到，比赛又回到了开场的节奏，曼联队完全医治对手，不断的撕扯巴塞尔的防守，而瑞超球队的球门再次陷入到岌岌可危的情况下。

    鲁尼带球在中路，面对法比安.弗雷的防守，突然把足球往右侧一拨，然后晃开空当直接一脚三十米的远射！

    这脚射门力量很足，脚法也把握的相当精准。

    足球直飞球门。

    瑞士队门将索默注意力非常集中，他竭力的将自己的身体扔出去，在空中将足球拖了一下，足球被托出了横梁。

    老特拉福德球场的看台上爆发出一阵掌声，曼联的球迷也是经历过大场面的，江晨曦的精彩进球让他们瞬间安静，但是，也只是那一刻的震惊而已，他们对于自己的球队翻盘、赢下比赛还是报以极大的信心的。

    而现在，场上曼联队牢牢地掌控了比赛局面，这也让曼联队的球迷们更加笃定，对自己球队更加的自信。

    刚才的那个丢球，只是一个意外。

    比赛时间还有的是，曼联赢下比赛不会有任何问题的。

    也许进球就在下一次进攻就能够来到。

    ……

    “小伙子的状态不错，进球随时可能来到。”麦克.费兰对弗格森说道。

    老头子不置可否的点点头，哼了一声。

    二十多分钟后……

    上半场比赛结束，弗格森怒气冲冲的径直走向了球员甬道。

    中场休息后……

    又是二十多分钟后。

    “比赛已经进行到七十一分钟了，场上的比分还是零比一，曼联队零比一落后。”莫特森说道，“比赛进入到了让人无法理解的怪圈，曼联几乎一直在围攻对方的球门，但是，进球却总是无法到来！”

    “我们这里有一个即时的数据，可以说明这一切，比赛进行到现在，曼联队总共有二十一脚射门，其中打在球门范围内的射门有十次，其中包括被门柱和横梁分别阻挡的两次射门，进球似乎随时可能来到，但是，就是没有能够有一个进球！”莫特森摇摇头，“我们再看看巴塞尔这边，他们在七十多分钟的比赛时间里，总共只有四次射门，四次射门，两次打正，一个进球！”

    这运气也太好了，说道这里，莫特森看向了场内那个中国球员。

    ……

    江晨曦双手叉着腰，大口的喘着气。

    这场比赛，他踢得非常艰难，球队将大部分精力都放在了防守上，这也就意味着，每一次进攻机会，都需要格外珍惜，江晨曦几乎每次触球，都要和防守球员进行残酷的肉搏战，有时候甚至会陷入两人包夹，同时，不惜体力的奔跑，带着防守球员跟着跑位，他的体能也消耗极大。

    不过……他的对手也不轻松。

    他瞥了一眼埃文斯，后者也在弯腰喘粗气，显然也是累得不轻了。

    江晨曦抬头看了看比分牌上的时间，又看了气喘吁吁的埃文斯一眼，眼眸闪烁光芒……

    差不多了。

 第055章 星光璀璨，天外飞仙！（第5更求订阅求月票求打赏）

    场上，范佩西的射门为曼联队获得了一次角球机会。

    纳尼将角球开出。

    范佩西争到了点，他的头球顶的太正了，被门将伸手打了一下。

    不过，随后巴塞尔后卫科瓦奇解围没有踢远。

    埃尔南德斯将足球挑入禁区！

    鲁尼机敏的穿插，他甩头攻门！

    巴塞尔的门将索默向足球扑去，但是并没有扑到！

    看台上的巴塞尔球迷吓的不轻，最后才发现是虚惊一场，足球偏出了球门。

    ……

    “该死的，噢噢噢！”看台上，皮特.费里曼懊恼的直叫唤，他现在多么希望曼联队能够快点进球，扳平比分，进而反超比分。

    如果赢球了，一切都还好说。

    要是输球了，他估计自己十有八九会被老爵士叫过去再次当腊肠挂起来！

    该死的！

    那个小子就那么一次射门机会，竟然进球了，该死的！

    是的，江晨曦本场比赛到目前为止，就获得那一次射门机会，就进球了！

    ……

    “比赛几乎让人窒息，曼联队刚刚又一次非常有威胁的攻门！鲁尼的头球攻门稍稍偏出。”段玄紧张的说道，“巴塞尔十分的被动，他们被曼联队围攻了七十分钟了，看起来随时可能丢球。”

    喘了口气，段玄继续说道，“现在距离比赛结束还有二十分钟的时间，巴塞尔依然坚强的凭借江晨曦的进球，暂时客场一比零领先曼联，但是，谁也不知道他们的防守会不会在某个时刻崩塌。”

    此时，球场上，巴塞尔门将索默大脚开球门球。

    足球到了前场，巴塞尔队长亚历山大.弗雷头球摆渡给萨拉赫。

    萨拉赫沿着边路带球，不过，他很快就发现自己没有太好的出球路线。

    巴塞尔全场回防，现在整个前场只有他以及队长弗雷和江晨曦，现在，弗雷被费迪南德缠住了，江晨曦的身边，埃文斯也是紧紧跟随。

    他决定自己带球单干。

    不过，萨拉赫没有能够继续前进多少距离，他被回防的吉格斯从身后推倒。

    主裁判的哨音响起，巴塞尔获得了一个位置稍稍偏的前场定位球的机会。

    这是他们在比赛进行到现在所获得的第二个前场任意球。

    ……

    媒体席上，英格兰的记者都表情急躁。

    曼联队久攻不下，他们无比的郁闷。

    赛前谁能够想到这场比赛会踢得这么艰难。

    “巴塞尔太无耻了，全场退防。”

    “该死的，他们除了知道摆大巴，知道开大脚，还会什么？”

    中国记者看着英格兰同行在发牢骚，心中都是暗爽不已。

    不过，没人去和这些英格兰记者争辩什么，在对方地盘，得低调啊。

    只是，他们脸上那丝毫没有掩饰的笑容，却似乎也没有低调到哪里去。

    ……

    “还有那个中国小子，运气太好，一次射门就给他蒙进去了！”

    这话中国记者不爱听了，什么叫做运气好？有能耐你曼联队也运气好进一个那样的。

    “什么叫运气好？”钟大俊说道，“能够进球，就是实力，就是能力！”

    早就看中国人那笑不可支的样子不爽的英国记者看到中国人还敢‘挑衅’，立刻炸了。

    “那样的进球，那小子再踢一百次也进不了！”英格兰记者冷笑说道。

    “进球就是进球，别扯什么运气。”有中国记者上来帮助钟大俊。

    “还说不是运气，就一脚射门就进球了。他要是能再进一个，我把足球吃了！”英格兰人倨傲说道。

    “你——”钟大俊就要说什么，易凡拉住了他，冲着他摇摇头。

    反正江晨曦已经进了一个球了，进球就是硬道理。

    钟大俊咬咬后槽牙，他现在真希望江晨曦能再进一个，好好气气那个英国佬。

    不过，他也知道这只能够是想一想。

    面对曼联，江晨曦在球队全场被动，几乎很难获得什么机会的情况下打入一个球，这已经是非常了不起了。

    对曼联梅开二度？

    别痴心妄想了。

    做人，要知足！

    ……

    此时，球场上。

    巴塞尔的前场定位球。

    吉尔斯.雅皮站在足球前。

    主裁判哨音响起，吉尔斯.雅皮助跑，将足球吊进禁区。

    禁区里，江晨曦刚要起跳，就感受到了肋部疼痛，他光顾着和防守他的埃文斯对抗了，这是不知道是谁从侧向给了他隐蔽的一下。

    足球从他的头顶掠过，在中路，亚历山大.弗雷争顶，他没有能够顶到足球，足球被费迪南德顶出了禁区。

    禁区外，萨拉赫胸部停球，他作势要起脚远射，骗得防守他的纳尼起跳，然后将足球扣回来，脚尖一挑，将足球挑进了禁区。

    ……

    几乎是在萨拉赫挑传的瞬间，曼联队的防守球员突然将位置前移。

    造越位！

    立刻，巴塞尔的队长亚历山大.弗雷孤单的身影在门前中路出现。

    不过，瞬间，老特拉福德球场的上空一片哗然。

    “埃文斯！埃文斯！他拖在了最后面，他和江纠缠在一起。”莫特森猛然惊呼喊道。

    江晨曦刚才被不知道是谁使了个小手段，在肋部来了一下，疼的呲牙咧嘴，落地后，他刚起身，身高马大的埃文斯直接从身后压了过来，撞的他一个踉跄。

    然后，两个人就拉拉扯扯在一起。

    就在此时，他微微抬头，就看到了半空中飞过来的足球。

    “乔纳森！”费迪南德气急败坏的冲着埃文斯喊道，刚才全队造越位，谁也没想到埃文斯竟然没有跟着节奏走。

    不过，还好情况不算糟糕，只要埃文斯缠住了那个中国小子，或者是凭借身高的优势将足球顶出来就可以了。

    ……

    江晨曦看着空中下落的足球，他和埃文斯拉拉扯扯，两个人身体撞在一起，互不想让。

    不过，按照这种情况，身高达到189的埃文斯完全可以抢在他的前面将足球先控制。

    江晨曦脑中灵光一闪。

    他知道自己身后的这个对手和他纠缠了七十多分钟，体能已经出现了危机。

    当然，同时他自己的体能也快要到极限了。

    江晨曦，一咬牙！

    拼了！

    ……

    他身体微微放低重心，埃文斯压迫过来的重心随着向前移，突然，江晨曦屁股猛然一撅，同时身体向后一靠！

    因为是竭尽全力，使出最后的体力来完成这一连串的动作，他的面孔涨红，表情甚至有一些狰狞。

    有心算无心之下，埃文斯对此毫无防备，他被这瞬间连续的动作，弄得一脚下一个踉跄，身体后退了半步。

    就是这个时候！

    就是此刻！

    江晨曦靠着埃文斯，用右脚直接把来球向左边轻轻一挑，然后猛地转身，撤力，向足球追去。

    猛然一个跨步！

    就把愣神的埃文斯甩在了后面！

    ……

    埃文斯急忙转身，却是体能不支，造成了动作变形，重心不稳，就要倒下，不过，他没有能够倒下去！

    因为江晨曦紧跟着再跨出半步！

    身体再次后仰，靠住了埃文斯，生生地把要倒下的埃文斯：

    扛住了！

    此时，足球将将落下！

    江晨曦靠着重新站稳的埃文斯，直接抡右脚！

    直接就是一脚凌空抽射！

    禁区内的挑球转身过人凌空抽射！

    ……

    德赫亚脸色一变，他压根没想到对方在埃文斯的压迫下竟然做出了这样的动作！

    不过，作为英超最出色的门将，他的反应足够快，他飞身向足球扑过去。

    但是，江晨曦的这脚射门，是用内脚背抽的，足球的弧度有一个猛然的上扬！

    就在德赫亚的飞身腾空高度到达最高点之前，足球足球从他手上方掠过，然后一个下坠，坠入了他身后的球网！

    一脚天外飞仙的射门！！！

    划破银河，坠入九天！

    荡起万丈光芒！

    ……

    完成射门，看到足球飞进球网，江晨曦推开了身旁的埃文斯，他冲向了角旗点，那里有一台摄像机。

    他冲到了那里！

    冲着摄像机，大吼着：爸，妈，我爱你们！

    角旗点后面就是广告牌，广告牌的后面是扛着长枪短炮的记者们，当是时，闪光灯大作，璀璨如同银河。

    星光璀璨梦剧场，这一声呼喊，通过电视转播，传递到了万里之遥的国度……

    比赛第七十七分钟！

    江晨曦梅开二度！

 第056章 赢得老特拉福德掌声的历史第二人（第6更求订阅月票打赏）

    “江晨曦！射门啦！进啦！进啦！精彩绝伦的进球！江晨曦！江晨曦！他再入一球！他再次攻破了德赫亚把守的球门！他再次攻破了曼联的球门！这个进球，真是漂亮啊——！”央视体育频道的解说员段玄在北京演播室里大喊起来，他兴奋至极，“这个球！这个挑球过人！埃文斯就像是一个木桩子那样被过掉！！！这脚凌空射门，即使是德赫亚也无能为力！”

    “第二个进球！梅开二度！江晨曦在曼彻斯特！在老特拉福德球场梅开二度！”深呼吸一口气，缓解了一下激动不已的情绪，段玄继续说道，“二比零！巴塞尔二比零领先曼联了！这是谁也没有能够想到的比分！”

    “江晨曦在进球之后，将进球献给自己在国内的爸爸和妈妈。”段玄继续说道，“我想，此时此刻，在江爸爸和江妈妈应该也在电视机前看比赛直播，他们此时的心情一定很激动，在这里，我要说的是，谢谢，谢谢你们培养了江晨曦，谢谢江晨曦用如此出色的表现，美妙的进球，给我们带来快乐！最纯粹的足球快乐！谢谢！”

    电视机前，江小平搂住激动的不能自已的妻子，轻轻拍打妻子的肩膀，他的眼睛也是红红的。

    ……

    在媒体席上，中国记者们的欢呼声响起来，此时此刻，他们兴奋极了，去特么的低调吧，我们现在很爽，我们真爽，我们就是要让你们知道我们很爽！

    英格兰这边的记者们则大多目瞪口呆，有人捂住嘴巴，有人薅着自己的头发，一脸不敢相信这一切的样子。

    钟大俊兴奋极了，他朝着刚才说要打赌吃皮球的英国记者喊道，“ball！ball！”

    不过，对方压根没有理他，正痛苦的薅着头发，一脸痛苦之色。

    ……

    球场上。

    巴塞尔的球员在疯狂的庆祝进球。

    曼联的球员显然被这个丢球打击到了。

    费迪南德目光复杂的看着被巴塞尔的球员簇拥庆祝的江晨曦：这特么也能进？！

    他实在是无法相信自己的眼睛，那个中国小子，竟然再次打入了一粒精彩无比的进球，不，确切的说是比第一个进球还要精彩，无论是那个挑球过人，还是最后的凌空抽射，都是那么的漂亮，那么的精彩！

    这样的进球，便是顶尖射手想要打进去，也不是寻常可见的，他怎么做到的？而且还特么一进就进两个？！

    ……

    埃文斯双手叉腰，麻木的看着地面。

    他感觉自己要崩溃了。

    这个球，是怎么回事？

    直到现在，他的脑子还是一片空白！

    ‘我已经盯死他了啊！’

    在萨拉赫的足球传过来的时候，他稳稳地在身后卡住了江晨曦，同时压迫对方，他相信对方已经不可能再有什么机会去接球，更别提停球转身之类的，因为他已经完全占据上风，就等着足球飞过来，他完成头球解围——一次漂亮的防守！

    但是，在下一秒钟，他看到了什么？

    这简直是噩梦一般。

    ……

    “你刚才在做什么？”被对方的无名之辈连进两球，德赫亚怒不可遏，他冲着埃文斯怒吼。

    球队刚才的造越位战术几乎就要成功了，但是，谁特么能够想到埃文斯竟然拖在后面，而且不是造越位的步伐没有跟上，这家伙压根就是没有动，没有跟上其余队友的步点和节奏：他竟然只顾着忙着和对方的中国前锋纠缠在一起！

    德赫亚此刻真想要掰开埃文斯的脑子，看他当时在想些什么！

    “我以为我盯死他了啊。”埃文斯抬起头，看着门将队友，喃喃说道。

    德赫亚气得几乎要跳脚，这家伙压根没有意识到，他最大的防守失误不是对对方的最后防守失败，是造越位失败！

    德赫亚还要说话，被埃弗拉制止了。

    他看出来，埃文斯被打击的够呛，这个时候，这孩子需要的是安慰，不是怒吼，不然的话，他怕适得其反。

    就在这个时候，埃文斯突然痛苦的坐在了地上。

    德赫亚吓了一跳，他摊开手，意思是，我只是骂了他两句，我可没碰他啊。

    ……

    镜头给了曼联队教练席特写，亚历克斯.弗格森爵士面无表情，嘴巴咀嚼口香糖的速度飞快。

    那些想要看老爵爷比分落后情况下笑话的人，根本就甭想看到这一幕，这多年了，老头子什么大风大浪没见过。

    就在这个时候，弗格森看到场内费迪南德冲着他做手势：换人的手势。

    老爵爷的脸色再也无法平静，脸色阴沉的可怕，他看到埃文斯坐在地上，表情痛苦。

    不是费迪南德受伤了，是埃文斯受伤了。

    这一刻，老头子的内心是愤怒的，如同即将喷发的火山：你们特么的在搞什么！搞什么！搞什么！

    ……

    慢镜头回放说明了埃文斯的受伤过程，在江晨曦挑球过人的时候，埃文斯惊慌失色的强行转身，就是那一下，似乎是拉伤了自己。

    “可怜的埃文斯，这场比赛对于他来说是一场噩梦。”

    这次回放的速率比之前回放进球的时候还要慢一些，也让观众有机会发现了令他们哭笑不得的一幕，埃文斯转身过来后，重心不稳，被江晨曦身体靠过来，直接扛住了，没有能够倒下来。就好像是有人碰瓷倒下，却被扶了一把，没有倒下去似的。

    “埃文斯是不是还要感谢江？”瑞士解说员汉森‘毫无人性’的挖苦说到，“要不是江，他那一下可能会滑倒，拉伤可能会更加严重。”

    他说的没错，赛后瑞士某医疗专家就证实了这一点：埃文斯要感谢江，避免了陷入受伤更严重的境遇。

    ……

    埃文斯被换下，斯莫林替补上场。

    与此同时，维尔贝克被换上，埃尔南德斯被换下。

    巴塞尔这边也进行了换人，球队的队长亚历山大.弗雷被换下，瑞士国脚斯托克尔被换上。

    巴塞尔也进行了变阵，斯托克尔去踢萨拉赫的位置，萨拉赫的位置前移，和江晨曦组成锋线搭档。

    这也是两个人第一次搭档锋线。

    这一幕也引得电视机前的一些球迷起哄叫好。

    不过，仅仅三分钟后，巴塞尔就再次进行换人，江晨曦要被换下，马尔科.斯特雷勒被换上。

    ……

    江晨曦被换下的时候，老特拉福德球场出现了让人惊讶的一幕。

    在主看台上，先是出现了零星的掌声，很快的，掌声开始慢慢多起来。

    这一幕，惊呆了所有人。

    刚刚和斯特雷勒击掌，完成换人，走向替补席的江晨曦也惊呆了。

    他停住了脚步，看向老特拉福德球场的看台，满眼的不可思议。

    掌声还在响起。

    这时候，江晨曦才明白，才确信，这是曼联的球迷，对手的球迷在给他鼓掌，不是喝倒彩，是真正的鼓掌。

    ……

    江晨曦惊呆了。

    年轻的小伙子露出不可思议和受宠若惊交加的表情，他站在那里，双手合十，向看台上微微鞠躬，然后，一只手捂在了球衣上的巴塞尔队徽上，同时向看台上竖起大拇指，然后再次双手合十。

    这一刻，更大的掌声响起，掌声热烈，开始席卷老特拉福德球场上空，一些曼联球迷甚至跟着巴塞尔的球迷一起起立鼓掌……

    在足球场上，比分上的领先并不是最高难度的赢球，将对手踢得心悦诚服那才是赢球的最高境界。但是，让对手球迷为你鼓掌，这几乎不可能，更遑论曼联这样有着百年骄傲的超级豪门了。

    在此之前，在曼联队的百年历史上，只有一个客队球员在老特拉福德球场赢得曼联球迷掌声雷动，所有人都知道他是谁。

    现在，一个二十岁的，效力于瑞超联赛的中国年轻球员竟然也受到如此礼遇……

    这一幕，震惊了媒体席上的所有人，震惊了全世界所有收看这场比赛的观众。

 6更完毕，求月票，求订阅

    6更。

    本来预计是更5章的，猪头没有存稿，本来是有几章的，昨天情节考虑再三，是出了点问题，一狠心，都删掉了。

    所以，5章对于猪头来说，算是蛮有诚意的了吧？恩……

    但是，看到章节说后面，一些兄弟在鄙视猪头，说什么’见过上架百更大佬的我内心毫无波动甚至还有点想笑‘，恩，没错，兄弟，就是你，你竟然敢鄙视我，我气坏了！

    我咬牙切齿，不顾肩膀的疼痛，头悬梁锥刺股，埋头苦干，终于又码出一章了！厉害吧！

    哼哼，谁怕谁！

    现在，理直气壮的说，6更了，求订阅，求月票，求打赏，求推荐票，求支持。

    看你还敢鄙视我不，猪头我疯起来，自己都害怕！

    感谢大家的支持，谢谢大家，谢谢兄弟姐妹们。

    明天白天会向大家汇报上架成绩的。暂时来看订阅有点不理想，不过，我相信看到猪头这么努力，恩，大家会来订阅的，是吗？

    说句掏心窝的话，猪头靠码字养家糊口，大家的每一个订阅累积起来，一分钱一分钱的加起来，是猪头来之不易的糊口钱，真的不容易。

    谢谢！

    谢谢！

    再谢！

    爱你们。

    睡了，要养好身体，几天后还要去医院做个手术，明天起来要赶紧码字存稿，勤奋如我，点个赞。

    夜深了，大家晚安，好梦。

    《进球万岁》6更完毕，求月票，求订阅 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第057章 鹰击长空，始于雏鹰初飞（第1更求订阅求月票）

    曼联球迷为江晨曦鼓掌，诚然因为这个中国球员的表现让他们叹服，更多的是出于礼貌。

    内心深处，他们当然更加渴望自己的球队能够尽快进球，上演翻盘好戏。

    对于老爵爷弗格森换上维尔贝克，曼联的球迷是报以期许的。

    出身曼联青训的维尔贝克自幼就接受了禁区之王范尼的指导与开光。

    ……

    机会很快就来到。

    曼联队在比赛第八十六分钟策动了一次极其有威胁的攻势，鲁尼和范佩西在前场形成双鬼拍门的架势，瓦伦西亚的足球穿了回来，范佩西去头球一蹭，足球落到了禁区中间！

    维尔贝克！

    他在那里，他的身边一个防守球员都没有！

    场边，包括江晨曦在内的巴塞尔球员都脸色一变。

    “射门时，踢球队员用正脚面抽射球的中部，支撑脚站好，正脚背发力射门。”维尔贝克从来都没有忘记前辈的谆谆教导。

    面对足球，他猛然发力！

    然后，所有人就看到足球笔直的飞向了半空。

    ……

    江晨曦差点笑出声来，他使劲的憋着笑，刚刚曼联球迷的掌声让他感动，他不能做出这么不友好的举动，要憋着。

    场边，弗格森抱住了脑袋，一脸不可思议。

    这可是曼联队的绝佳机会啊！

    看台上，皮特.费里曼眼神空洞，他几乎要绝望了。

    江晨曦的两个无比漂亮的进球的衬托之下，维尔贝克的这脚高射炮，打的不是这小伙子自己的脸，这简直是在啪啪啪的打他高级球探皮特的脸啊。

    他对弗格森说江晨曦没有能力效力曼联，那现在场上那个黑贝是怎么回事？

    mmp！

    果然是自己人最害人。

    ……

    不知道是不是弗格森的战术要求，现在范佩西和鲁尼都在为维尔贝克做球，两位大佬为他搭台子唱戏，这待遇，杠杠的。

    比赛没有结束，伤停补时阶段，维尔贝克还有机会终结对手。

    他插入禁区，机敏地意识到鲁尼的横传，他拍马赶到，腾空，张开身体，触球...

    足球砸在了他的脑袋正上方，高高的飞起来，被巴塞尔门将索默轻松的从空中摘下。

    躺在门线上的维尔贝克发现队友们纷纷抱头懊恼，对方门将拍拍胸口，一副逃过一劫的表情，客队球迷区则爆发出一阵哄笑。

    “可恶！都怪昨天训练老头子找我去客串了一下中卫！”维尔贝克攒紧了拳头爬起来，继续向着对方后卫逼抢过去。

    就在这个时候，来自瑞典的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    这个时候，江晨曦终于不用憋着了，他高举双臂，和队友们一起冲出替补席庆祝。

    二比零！

    他们客场二比零战胜了强大的曼联。

    老特拉福德球场上空，嘘声震天，一些曼联球迷在几分钟前就毫不犹豫的退场了，只有巴塞尔的球迷在疯狂的庆祝欢呼。

    镜头给了老爵爷弗格森特写，老头子双手插在裤兜里，站在场边，他看了维尔贝克一眼，又看向巴塞尔的球员那边一眼，又看了维尔贝克一眼。

    麦克.费兰知道老头子现在一定很心痛，维尔贝克浪费了两次绝佳机会啊，他知道老头子对这个黑人小伙子是寄予厚望的啊，当年特别叮嘱范尼好好教导维尔贝克，但是，这些年过去了，维尔贝克的进步没有达到预期的高度，这是发现自己的风格与前辈的风格差异巨大，即使苦练也达不到前辈的高度，便另辟蹊径开始追寻心中的足球吗？

    他又看了正在庆祝的巴塞尔那边一眼，目光停留在了那个赢得了老特拉福德球场的掌声的中国球员身上，在这一刻，麦克.费兰脑海中满是皮特.费里曼的身影。

    ……

    在欧冠首秀中梅开二度，对手还是强大的曼联，而且两个进球无比精彩。

    最重要的是，老特拉福德球场竟然给这个对手球员送上了掌声。

    此前唯一一个享受到这样的待遇的客队球员是谁？！

    那还是2002/2003赛季，罗纳尔多在老特拉福德做到了这一点。皇马与曼联的欧冠四分之一决赛次回合在老特拉福德举行，这场巅峰对决至今还是让人回味无穷。而这场比赛中最为出彩的球星便是罗纳尔多。皇马开局就遭到对手猛攻，在这不利情况下，罗纳尔多却靠着超强个人能力为皇马先下一城以稳定军心。

    之后罗纳尔多再度打进两球在老特拉福德完成帽子戏法。虽然范尼与贝克汉姆的进球最终帮助曼联以4-3逆转皇马，但两回合他们还是以5-6不敌皇马出局。这场比赛中，罗纳尔多三次射门，三个进球彻底是征服了红魔球迷，当罗纳尔多在终场前被换下场时，老特拉福德球场掌声雷动，这是一场属于罗纳尔多的比赛!

    ……

    罗纳尔多，三次射门，三个进球。

    这个叫做江的中国球员，两次射门，两个进球！

    这简直了，现在的英国记者有一种日了某种犬类的感觉。

    “江，可以告诉告诉我们，你此时此刻的心情吗？”混合采访区，记者问问道。

    “我很高兴，也很激动。”江晨曦一脸感激之色，回答说道，“我受宠若惊。”

    这态度让英国记者很满意，心里稍稍有了安慰。

    “你是怎么想到用那样的精彩的方式来进球的？”一个记者问道。

    “我什么也没想啊，就是去踢，然后就进了。”江晨曦老老实实的回答。

    记者：“……”

    ……

    巴塞尔全队高兴的离开了老特拉福德球场，回到下榻的酒店，又是一番热闹的庆祝。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔当着全队的面，表扬了江晨曦。

    这样的礼遇可是很少有的。

    不过，队友们没有人觉得有什么不对的，江晨曦的表现太棒了，他配得上这夸赞。

    ……

    而此刻，老特拉福德球场的主队更衣室里。

    比赛已经结束了快要一个半小时了，更衣室里依然炮火隆隆。

    “你们今天的表现就是一坨狗屎。”弗格森怒发冲冠，口水直飙，“是连狗都嫌弃的狗屎。”

    所有人战战兢兢，没人敢说话，更没人敢去看老头子的眼睛。

    老头子看向维尔贝克，“丹尼，告诉我，谁教你那么射门的？”

    “是，是路德（范尼斯特鲁伊）教我的。”维尔贝克战战兢兢的回答说道。

    现场安静的可怕……

    老头子被这耿直boy气乐了。

    ……

    第二天，曼联队和巴塞尔的这场欧冠小组赛的赛事，曼联队竟然在主场爆冷输给了巴塞尔，这引起了媒体的极大的关注。

    江晨曦在比赛中的两个进球引起了不小的反响，在各国的体育新闻中被反复播放，引来一阵阵惊呼，这个中国球员也第一次进入到全球的球迷的视线之中。

    而在中国国内，中国的球迷更是嗨翻天。

    已经有消息传出来，尽管还有周末的五大联赛的赛事，但是，央视体育频道已经将这两个进球，评选为下周一的天下足球的十佳进球前两位。

    鹰击长空，起于雏鹰初飞，江晨曦凭借和曼联队的出色表现，掀起了一波热度，在全球范围内第一次有了一丝名气。

 第058章 急！在线等！（第2更求订阅求月票）

    这一天堪称是球探的受难日。

    “啪！”弗格森将球探观察报告扔到了桌子上，对着面前的男子一顿口水直喷，然后朝着墙角一指。

    皮特.费里曼耷拉着脑袋，自觉的挂腊肠去了。

    ……

    “啪！”阿森纳首席球探史蒂夫.罗利将手中的报纸一甩，“博比，你能给我一个解释吗？”

    报纸版面上赫然是一个中国小伙子奔跑庆祝进球的照片。

    博比.班尼特向史蒂夫.罗利提交了萨拉赫的球探分析报告，对埃及小伙子盛赞不已，同时他也顺便汇报了关于巴塞尔的中国前锋的分析报告，评语中虽然也肯定了这个中国球员门前抢点能力，但是，他给出的评级是c级，按照阿森纳的跟踪观察对象的评级，c级属于相对一般的评语了。

    当然了，对于一个在瑞超联赛效力的中国球员，c级这个评级算是比较高的了，但是，这个评级在曼联和巴塞尔的欧冠联赛赛事之后，就显得有些刺眼了。

    ……

    博比.班尼特有一种哔了狗的的感觉。

    他看了巴塞尔此前的比赛，那个中国球员的表现虽然不错，但是，要说那个中国小子能够在欧冠比赛客场进曼联两个球，打死他都不信。

    但是，现在……

    那场比赛他看了直播，看到那两个进球，他感觉自己脑子都要爆炸了，那特么也能进？

    ……

    三天之后，2012/2013赛季瑞士超级联赛第9轮的比赛，巴塞尔客场面对年轻人。

    这场比赛，巴塞尔在先丢一球的情况下，连扳两球二比一逆转拿下。

    江晨曦在比赛中门前抢点补射，为球队打入扳平比分的进球，是球队赢球的大功臣。

    这场比赛结束后，巴塞尔在瑞超联赛的积分达到了20分，继续以一分之差落后于领头羊圣加伦。

    ……

    而在这场比赛的看台上。

    皮特.费里曼感觉自己要抓狂了，尽管江晨曦进球了，是球队赢球的大功臣，但是，这个进球实在是没有什么好说的，就是一个门前抢点得分而已，根本无法同他在和曼联队的惊艳表现相比，而在比赛中，江晨曦获得的机会也不多，并没有更多耀眼的表现。

    这让皮特.费里曼既困惑又抓狂，困惑的是他现在也搞不懂这个中国小子到底是属于什么级别的球员了，抓狂的是，这让他怎么写球探报告？再告诉老爵士这个小子表现相对一般，一个门前抢点补射得分，非常普通的进球，对手球队实力也很一般。

    他现在苦恼不已啊。

    他甚至倒是希望能够看到江晨曦连续精彩表现，最好是打入那种过五关斩六将的进球，那他反倒是解脱了，直接赶紧建议老爵士签下这个中国小子就行了。

    ……

    与此同时，在看台的另外一边，阿森纳球探博比.班尼特却是陷入了沉思之中，被史蒂夫.罗利骂了一顿后，博比.班尼特意识到自己对这个中国年轻人的判断出现了失误，他提醒自己重新来审视这个自己并不重视的中国球员。

    这是一个球探最需要注意的最重要的一点，不要被此前的眼光和判断所束缚，不要浮躁，不然，你的眼中始终会有自己此前对对方做出的那个判断标准在扰乱思维。

    然后他就有了惊讶的发现，今天这场比赛，江晨曦总共获得了三次射门机会，一个进球，另外一次也造成了门前险情，还有一次的射门被后卫挡了一下后被门将抱住了。

    真正去分析的话，你会发现，三次射门机会都是足以对对方球门造成致命的威胁的。

    为什么他总是能够出现在最危险的位置，完成射门？！

    为什么出现在那里的总会是他？！

    当然，博比.班尼特也没有忘记自己的初衷，他的另外一个考察对象萨拉赫今天的表现也算是水准之上，虽然没有进球也没有助攻，但是，两个进球都和突破和传球有关。

    ……

    对于江晨曦有如此出色的表现，最高兴的除了巴塞尔俱乐部和巴塞尔球迷之外，就是江晨曦刚刚签下商业代言的三家企业了。

    migros超市特别对这场欧冠比赛后这一周时间销售情况做了抽样调查，得出的结论让他们惊喜，在这三天的时间里，他们的营销收入同期相对上涨了0.1个百分点，虽然这并不能完全说明是因为邀请江晨曦代言带来的利好，但是，最起码这是其中一个因素。

    因为，最大的力证是，在migros超市门口的巨幅江晨曦海报前合影的顾客和球迷越来越多了。

    ……

    瑞士再保险集团和雀巢咖啡因为市场占有率太大，企业规模巨大，短期内是无法看到签下江晨曦带来的变化和好处的，但是，现在他们的市场开发部门的主官心情相当不错，因为他们做了一笔好买卖，如果在和曼联的欧冠比赛后再和江晨曦签约代言，显然之前的待遇是拿不下江晨曦的。虽然可能也多不了多少钱，但是，这代表了眼光，说明这笔投资是非常光明的。

    ……

    踢完和年轻人的比赛的第二天，训练结束，加练也完成之后，江晨曦回到公寓。

    他打开笔记本电脑登录了自己的推特账号。

    就看到系统提醒，这几天有几千名用户关注了他。

    这让江晨曦很惊喜，在不买粉的情况下，几天内能够增加几千粉丝，这是相当不错的了。

    此外，还有一些粉丝发来的私信。

    江晨曦随手点开看了几个，面红耳赤啊。

    都是一些女球迷的求ai留言，其中最露骨的类似于‘肤白貌美大长腿，房号@@等你哦’之类的。

    这些女球迷太疯狂了，当然了，也不排除对方是一个一身胸毛的抠脚大汉的可能。

    此外，还有一些是‘求关注’的骚扰私信留言。

    ……

    就在这个时候，一个私信引起了他的注意。

    这个账户一脸给他发了几十个私信。

    之所以引起他的注意，是因为，这个账户发来的私信，一开始好几个都是‘加我’，然后看到没有被理会，又连续发了几个‘加我啊’，然后看到还是没有回音，又发了十几个‘快点加我啊’，最后，看到江晨曦依然没有回他，最后这十几条就变成了‘快点加我啊啊啊啊’。

    有病啊！

    江晨曦点开了这个账户，就看到对方使用的是一张照片作为头像。

    点开头像放大。

    江晨曦一愣，这头像有点面熟啊，这不是和曼联队的比赛的时候，曼联队替补上场的那个黑大个的照片吗？

    这是曼联球迷？输球后不爽来捣乱的？

    ……

    江晨曦想了想，就要将这个账户拉黑，就看到对方又发来了一个私信。

    他点开来看，私信内容是：哥们儿，我是维尔贝克，加我啊。

    他还没有关掉，又发来一个私信：哥们儿，我真的是维尔贝克，加我啊，加我啊。

    紧跟着，又是一句话：哥们儿，真是我，曼联的维尔贝克，加我啊，急！在线等！

    骗子何其多啊。

    你就是冒充维尔贝克，也要去找曼联球员行骗借钱啊，这骗子智商堪忧，就这智商，基本告别这个有前途的职业了。

    江晨曦摇摇头，就要拉黑，然后却愣住了。

 第059章 真相永远让你……（第1更求订阅求月票）

    江晨曦注意到这个使用了曼联球员维尔贝克的照片作为头像，并且账户名字也叫做维尔贝克的家伙，账户名字右上角的v字。

    这是加v认证。

    推特允许用户申请认证标志，只有知名作家、艺术家，或其他有影响力的人才能获得。

    这家伙是通过了推特官方认证的。

    竟然真的是曼联这个黑人球员！

    江晨曦有些不解的挠挠头，对方这是要闹哪遭啊。

    上门挑衅的？

    ……

    他犹豫了一下，回了一个信息：你好，有事吗？

    叮咚。

    秒回复：哥们儿，你总算回话了，快点加我啊。

    还真是一个自来熟的家伙啊，江晨曦添加了对方。

    他现在非常好奇，对方找自己做什么。

    ……

    “嘿，哥们儿，你进我们的那两个球真酷。”——维尔贝克。

    江晨曦愣住了，对方真的是曼联的那个球员吗？说出这样的话，传出去不怕被曼联球迷撕成碎片吗？

    “你真的是丹尼.维尔贝克？”——江晨曦。

    “是我啊。”——维尔贝克。

    好吧，我信了。江晨曦表情古怪。

    “你找我有什么事情吗？维尔贝克先生。”——江晨曦。

    “你进我们的那两个球太酷了。”——维尔贝克。

    又来了。

    ……

    江晨曦觉得自己真的有理由怀疑电脑那头的家伙是不是一个通过某种手段骗过了推特官方认证的假维尔贝克了。

    “老头子让我向你学习怎么进球。你能教教我吗？”——维尔贝克。

    江晨曦看到这条信息的时候，正在喝脱脂牛奶，直接喷了，好在他反应够快，脑袋偏向了一边，不然的话，笔记本电脑就遭殃了。

    一个对手球队的的球员，而且还是豪门曼联的球员，突然在推特上找到自己，要自己教他射门？

    是人性的扭曲还是道德的沦丧，这种事怎么可能啊。

    对面的哥们儿假如真的是维尔贝克的话，确认不是被外星人绑架？或者是……喝醉了？

    ……

    “维尔贝克先生，你说的老头子是？”——江晨曦。

    “我们的boss啊。”——维尔贝克。

    “啊，是弗格森爵士，我们的主教练，我们习惯称呼他为boss。”——维尔贝克。

    “现在信了吧。”——维尔贝克。

    三连发。

    我信你奶奶个腿。

    江晨曦无比确定对方是一个冒充维尔贝克的家伙了，或者说，这个账户也许是维尔贝克的，但是，被盗号了。

    ……

    “你真的要我教你射门？”——江晨曦。他突然升起恶作剧之心，在向推特官方举报了对方是可疑账户后，回复说道。

    “是啊，是啊，虽然我认为我自己也很厉害的，但是，老头子说话，我不敢不听啊。”——维尔贝克。

    又加了一句。

    “你也很厉害的，进我们那两个球，太酷了。”——维尔贝克。

    对方智商欠费，江晨曦只能这么想了，冒充一个曼联球员，还说出这样的话……如果维尔贝克真的这么耿直的话，弗格森爵士那还不早就被气得心脏病复发了……

    “两天后的瑞超联赛，你看我的比赛就好了，我教你怎么进球。”——江晨曦打了个呵欠回复说道。

    “好的。谢谢你啊，你真是个好人啊。”——维尔贝克。

    江晨曦没有再回复对方了，这个时候，推特官方应该做出回应了吧，冒充曼联球星，这属于比较恶劣的行径了，官方行动应该非常迅速的。

    ……

    曼彻斯特。

    维尔贝克舒了一口气，对方真的答应自己了，太不容易了，不枉自己低头卖乖，不过，这个巴塞尔球员真的脑子有问题，竟然答应教自己这个对手球队的球员怎么射门，啧啧……

    ‘两天后的瑞超联赛，你看我的比赛就好了，我教你怎么进球’，我呸，这小子说话真是大言不惭啊，算了，为了老头子，我忍了。

    ……

    时光之轴往回拨一周。

    老特拉福德球场，主队更衣室。

    曼联和巴塞尔的比赛赛后。

    老头子看向维尔贝克，“丹尼，告诉我，谁教你那么射门的？”

    “是，是路德（范尼斯特鲁伊）教我的。”维尔贝克战战兢兢的回答说道。

    现场安静的可怕……

    老头子真的被这耿直boy气的笑出声来，“丹尼，我有个建议，你可以向巴塞尔的那个中国小子学习射门。”

    “我没他联系方式啊。”维尔贝克脱口而出。

    现场比刚才还要安静的可怕，这孩子疯了吗？

    ……

    “你可以推特上联系他啊。”老头子几乎是咬牙切齿的笑着说道。

    “好的，boss。”维尔贝克耷拉着脑袋，非常不情愿的说道，让他向对手球员提这种要求，真是羞耻啊，但是，老头子你的话，我要听啊。

    老头子真的被气得不行了，要不是知道这混小子就是这么耿直，有时候脑子会进水抽筋，不是故意顶撞他，他真的要一个飞靴砸过去了。

    经过维尔贝克这么一折腾，好好的骂人气氛都被弄没了，老头子哼了一声，不一会就离开了。

    曼联众球星，包括费迪南德和吉格斯这样的大佬，都向耿直boy竖起大拇指：有种！

    要不是老头子喜欢你，宠着你，爱护你，放在十年前，你早就被打死了。

    ……

    时光之轴拨回来。

    维尔贝克正要再发一个私信信息过去呢。

    却突然发现自己的账户被冻结了，他发不出去了。

    “哦，见鬼，怎么回事？”

    “艹艹艹！我要投诉！”

    就在这个时候，系统发了一条信息过来：

    该账户被举报为疑似问题账户，现已冻结，用户如有疑问，请拨打一万号致电客服。

    维尔贝克愣住了。

    举报？

    被举报？

    我这么耿直，这么这么纯良，既没有开过地图炮，也没有骂过人，更没有发过小黄文，被举报？！

    谁特么的这么缺德干的？

    ……

    两天后，暨2012年9月26日。

    巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第10轮，这是周中的赛事，这周瑞超联赛一周双赛，巴塞尔主场同锡昂队的比赛，即将开始。

    这是本轮瑞超联赛的焦点战。

    巴塞尔目前以20分排名联赛第二名，锡昂队以19分和草蜢队并列联赛第三名，紧随其后。

    ……

    曼彻斯特，维尔贝克的家中。

    门铃被按响了。

    维尔贝克放下游戏手柄，有些不爽的打开门，发现是自己的队友乔纳森.埃文斯。

    这么晚了，埃文斯来找自己做什么？

    “嗨，丹尼。”埃文斯朝着沙发上一坐。

    “嗨，乔纳森，有事吗？”维尔贝克问。

    “不是你说了，要我在今天提醒你一件非常重要的事情吗？”埃文斯一脸懵逼，手机没电了，可怜自己拖着受伤的身体还得亲自来一趟，这家伙竟然忘记了。

    还好自己够机智，前两天就告诉了埃文斯，让他记得提醒自己不要在今天这个时候忘记一件非常重要的事情，他为自己的机智聪明默默点个赞。

    “啊，对，我差点忘了。谢谢啊。”维尔贝克一脸感激，赶紧打开了电视机，“谢谢你，乔纳森，来，我们一起看球吧。”

    埃文斯更加懵了。

    看比赛，看什么比赛？这就是你说的要提醒你的十分重要的事情？

 第060章 这球我也能进，而且更漂亮（第2更，求订阅求月票）

    竟然是看瑞超联赛，看巴塞尔的比赛？！

    丹尼（维尔贝克）说的十分重要的事情，竟然是这个？

    乔纳森.埃文斯觉得自己无法呼吸。

    “丹尼。”埃文斯有些窝火的看向维尔贝克，他感觉自己被这家伙戏耍了。

    “嘘。”维尔贝克手指放在唇边，认真无比的表情，“乔纳森，专心看比赛。”

    埃文斯：“……”。

    ……

    锡昂队主教练米歇尔.德克斯塔尔坐在客队教练席座位上。

    他是三周前刚刚接手锡昂队的，联赛第8轮，当时还是领头羊的锡昂队主场竟然零比三惨败在联赛排名第二的圣加伦的脚下，这样的直接对决的惨败是俱乐部高层无法接受的，时任主教练塞巴斯蒂安.福尼耶被当即解雇，而作为福尼耶的助理教练的米歇尔.德克斯塔尔得到了执教生涯第一次执教一线队的机会。

    从助理教练到一线队主教练的最快捷径，不是看你有多么的努力，是看你辅佐的主教练的能力和运气的……

    上轮联赛，锡昂队主场二比一赢下图恩，米歇尔.德克斯塔尔赢得了自己执教锡昂队的首考，但是，所有人，包括他自己都知道，这场客场挑战巴塞尔的比赛，才是真正的考验。

    ……

    米歇尔.德克斯塔尔的目光锁定在巴塞尔年轻的中国射手江晨曦的身上。

    巴塞尔和曼联队的欧冠比赛，这个中国小伙子的两粒精彩绝伦的进球，帮助巴塞尔客场赢球，甚至在被换下场的时候赢得了老特拉福德球场的掌声，这些都让这个中国球员一战成名。

    这是巴塞尔的绝对危险人物。

    江晨曦接到了队长弗雷的传球，但是他没有带球，他迅速把足球传了出去……

    ‘资料上说他不擅长盘带，事实上果然如此……’——米歇尔.德克斯塔尔暗暗点头。

    ……

    接到了江晨曦的传球，朴柱昊将足球大范围转移，法比安.弗雷得球之后，送出斜线分球，萨拉赫插上，稍作调整，将足球吊进禁区。

    江晨曦在禁区里头球抢点，不过，在和身高马大的锡昂队后卫威廉斯的争抢中，他没有能够成功的顶到足球，足球被后者顶出了禁区。

    ‘身体对抗输给了威廉斯。’——米歇尔.德克斯塔尔点点头，他有些疑惑，这个中国球员竟然能够在和曼联的比赛中两次暴揍埃文斯，是埃文斯太弱了，还是我们的威廉斯太强了？

    不管怎么样，经过这十来分钟的观察，米歇尔.德克斯塔尔稍稍放心了：威廉斯对江晨曦的防守做的不错啊。

    ……

    曼彻斯特柴郡的一所豪华住宅内。

    看了这十来分钟的比赛，曼联的两位球员的内心是激荡而复杂的。

    这就是进了曼联两个球的家伙？

    这就是老头子让自己学习的榜样？！

    什么脚下技术啊、什么盘带啊，他都没看到，就这一次抢点射门，还被对方后卫压制没有顶到足球。

    就这表现，维尔贝克觉得都可以用惨不忍睹来形容了。

    要是自己上场的话，最起码进一个球了，不，也许能进两个球了呢……

    自己的能力比这个小子好两倍，不，是好三倍，不对，应该至少好五倍！

    ……

    在维尔贝克的身边，曼联后卫乔纳森.埃文斯的表情更加的痛苦和不解。

    自己就是被一个这样的球员连续两个进球打懵的？

    他甚至怀疑自己现在在电视机中看到的这个江晨曦是被外星人绑架了的，不是和曼联队比赛的时候的那个中国小子。

    “丹尼。”乔纳森.埃文斯痛苦的抓了抓头发，问维尔贝克，“我是不是好愚蠢。”

    “是的。”维尔贝克嘴巴里嘟囔骂了句，“但是，我最蠢，我居然信了老头子的话。”

    ……

    “你是说，你听了老头子的话，所以特意看巴塞尔的比赛的。”埃文斯惊讶问道。

    “是啊。”维尔贝克懊恼的点点头，他当然不会告诉埃文斯自己私下里联系那个巴塞尔球员的事情，那太lo了，太没面子了。

    埃文斯肃然起敬，这黑哥们虽然脑子有些时候不好使，但是，这股学习的劲头，值得敬佩。

    多好的孩子啊，要是脑子再灵光点，不那么耿直就好了。

    好在丹尼（维尔贝克）一直是那么乐观、快乐，这是最值得称道的。

    ……

    就在这个时候。

    电视中。

    巴塞尔的一次进攻，萨拉赫和马库斯.斯泰因霍费尔做了个撞墙式配合后，突入禁区里，面对上来补防的锡昂队后卫，突然送出低传。

    足球从防守后卫的脚边疾速滚过去。

    然后，所有人就看到江晨曦出现在了镜头里，他面对小半个空门，一脚推射，将球打入球门。

    江晨曦跑到了传球的萨拉赫面前，两个好朋友击掌相庆。

    “锡昂队的后卫在举手投诉，他们示意这球越位了？我们看看回放，不越位，并不越位。威廉斯的一只脚拖在了后面，他盯漏人了，竟然让江在如此危险的地带，轻松穿插射门得分……轻松的射门得分，这球来的非常容易。”解说员的声音在电视机前响起。

    ……

    维尔贝克砸了沙发一下，“这球，我也能进。”

    埃文斯点点头，心说，‘这球我也能进！’

    “而且，我会进的更加漂亮！”维尔贝克一脸不屑的表情，“这球应该用正脚背抽射，一脚爆竿，爽爆了！”

    埃文斯不置可否的点头，你喜欢就好。

    ……

    锡昂队主教练米歇尔.德克斯塔尔在场边咆哮，他愤怒不已，他无法理解这个丢球。

    竟然如此轻松的让那个埃及人突破传球了？

    最让他愤怒的是，威廉斯竟然没有盯住江晨曦，让对方如此轻松的在门前打了半个空门。

    早就叮嘱过你们，要注意防守那个中国人，说了那么多遍了，竟然在关键时刻盯漏人了！

    这是不可原谅的失误。

    看到场边主教练愤怒的张牙舞爪的咆哮样子，威廉斯满腹委屈，他明明时刻盯住了那个中国前锋的啊……但是，就在埃及人传球的瞬间，威廉斯惊恐的发现江晨曦不知道什么时候脱离了他的防守，出现在了传球路线上。

    这特么的是怎么回事？

    他现在还是无法理解这个丢球。

    ……

    江晨曦的这个进球，帮助巴塞尔队打破了场上的僵局。

    似乎也打开了自己今天的进球账户。

    比赛第三十一分钟，左边路吉尔斯.雅皮和球队队长亚历山大.弗雷换位后，送出漂亮的传球到禁区。

    江晨曦机敏的意识到这脚传球，他拍马赶到，头球轻轻一点，在无人防守的情况下，将足球轻松点进网窝。

    锡昂队的球员再次举手投诉，他们示意江晨曦越位了。

    但是，主裁判和边裁都不为所动，电视直播慢镜头回放也显示，在传球的一瞬间，江晨曦和防守他的后卫威廉斯平行，并没有越位。

    “二比零！江梅开二度！一个漂亮的反越位进攻得分，射门很轻松，进球很轻松，锡昂队的防守出现了大问题，威廉斯完全盯不住江。”

    ……

    维尔贝克一拍大腿。

    “这球我也能进。”他说。

    埃文斯点点头，说道，“我也能进。”

    这话维尔贝克不爱听了。

    “他这个进球，一点也不漂亮，应该，像是豹子一般冲到门前，然后，腾空，张开身体，触球……”说着，他得意的看着埃文斯，“乔纳森，你能进这样的球吗？”

    埃文斯没有回答，你喜欢就好，只是，他觉得丹尼（维尔贝克）的描述好熟悉，总觉得这一幕在哪里出现过。

 第061章 永远不要让别人知道你在想什么（第3更，求订阅求月票）

    在上半场比赛结束前，巴塞尔再入一球。

    这是巴塞尔的角球，萨拉赫开出，巴塞尔队长亚历山大.弗雷在禁区内争到了点，甩头攻门！

    锡昂队门将、拉脱维亚国门安得利斯.瓦宁斯飞身去扑，没有能够碰到足球。

    三比零！

    锡昂队主教练米歇尔.德克斯塔尔站在场边，夜风吹动他的发梢，冰冻了他的心。

    这场比赛，半场就零比三落后了，这比他的前任福尼耶下课的那场比赛还要惨，那场比赛锡昂队主场零比三圣加伦，但是，好歹半场比赛的时候只是零比一落后的啊。

    “不能再这么下去了，必须做出改变。”助理教练皮埃尔.安德烈.沙鲁一脸严肃说道。

    米歇尔.德克斯塔尔点点头，必须在下半场做出改变，不过，猛然，他心头一惊，看向自己的助手：你在想什么？你想做什么？

    ……

    “瑞超联赛的水平他差劲了。”维尔贝克吐出瓜子片，说道，他的脚下一地的瓜子皮。

    埃文斯也点点头，瑞超联赛确实是水平有限，解说员说这是瑞超联赛第二名和第三名的较量，但是，上半场比赛就三比零虐菜了，这你敢想象？别说第二名打第三名了，英超前六名之间的比赛，哪一场不是血拼硬仗，特别是老头子的老对手那家，每年抢四的时候，那疯狂的狠劲、拼劲，简直吓死人。

    ……

    下半场比赛刚刚开始没多久，巴塞尔再次洞穿了锡昂队的球门。

    这次进球的是萨拉赫，他在边路带球之后，突然内切，扣过了防守后卫阿尔诺.b.诺，直接就是一脚外脚背兜射。

    足球划过一道弧线，绕过了门将安得利斯.瓦宁斯的十指关，飞入了网窝。

    四比零！

    这是萨拉赫在联赛中的第二粒进球，进球后的埃及人很兴奋，他挥拳奔跑庆祝后，又转身冲向了江晨曦，和好友拥抱庆祝，刚才江晨曦突然的跑位，帮助他扯开了对方的防线，他要谢谢好朋友。

    ……

    场边教练席，米歇尔.德克斯塔尔正在对准备换上场的塞尔维亚国脚前锋德拉甘.姆尔德贾面授机宜，就看到了场上己方又丢球了。

    他的表情凝固了。

    更多的打击接踵而至。

    仅仅一分钟后。

    比赛重新开始，备受打击的锡昂队球员有些精神涣散了，他们在中场的传球被断下，萨拉赫带球到底线附近，突然回传，跟上的马库斯.斯泰因霍费尔传出半高球到禁区。

    江晨曦门前无人防守的情况下头球攻门，进球来得顺理成章。

    ……

    “江——”

    “江！！”圣雅各布公园球场的球迷们在齐声呼喊着一个人的姓氏。

    那个年轻的中国小伙子，正在狂奔，他的身后则跟了一大群自己的队友。

    “巴塞尔又进球了！他们在主场5:0领先锡昂队！”

    “江晨曦又进球了！他打入今天比赛个人第三球！上演了帽子戏法！这是他在瑞超联赛的第一个帽子戏法！他在瑞士杯和欧冠资格赛以及欧冠附加赛中都上演过帽子戏法，现在是联赛了！联赛第11球！他是本赛季巴塞尔最成功的引援！”

    “强大的巴塞尔向锡昂队展现了他们的火力！”

    各个国家转播这场比赛的解说员纷纷将赞美献给了强者，献给了江晨曦。

    ……

    电视机前，维尔贝克在看到江晨曦上演了帽子戏法后，张大了嘴巴，有些发呆。

    这一次，他没有说‘这球我也能进’。

    埃文斯也呆住了，虽然他之前也会在心里说，江晨曦打入那样的进球，他也能进，但是，一个球，两个球，三个球的帽子戏法，在比赛才进行到不到半小时就上演帽子戏法，这可不是一句‘进球非常容易’就能够解释的了的。

    虽然他们也吐槽瑞超联赛水平有限，但是，不管怎么说，这也是欧洲排名前十的职业联赛，想要上演帽子戏法，哪有真的那么容易的。

    虽然埃文斯还是觉得江晨曦的三个进球太轻松了，简直是轻松不流汗，但是，这个时候，他没有一点儿轻视对方的意思了，这场比赛的江晨曦给他的感觉就是，虽然不知道对方哪里厉害，但是，就是感觉很厉害的样子。

    这种擅长抢点型射手最让人厌恶了。

    看起来不咋地，但是，刀刀见血啊。

    ……

    就在这个时候，维尔贝克说了句，“这球我也能进。”

    这一次，埃文斯没有附和，直接反问了一句，“你能上演帽子戏法吗？”

    “我能。”维尔贝克感受到了埃文斯眼神中的轻视，不忿说道，“而且，我的三个进球，还个个精彩，就拿这个进球来说，如果是我，我会像苍鹰一样飞起来，双臂是有力的翅膀……”

    埃文斯看着维尔贝克，他终于想起来这家伙前面说的那两次描述为什么那么耳熟了。

    被埃文斯的眼神盯着看，维尔贝克莫名有些心虚，“你看什么看？”

    埃文斯：“……”

    ……

    随后的比赛中，锡昂队扳回一球，不过，替补亚历山大.弗雷上场的斯特雷勒又为巴塞尔打入一球。

    最终，这场比赛巴塞尔在主场六比一大胜直接排名紧随其后的锡昂队，送给了对方新帅米歇尔.德克斯塔尔执教球队第二场比赛的一场惨败。

    比赛结束的哨音刚刚吹响，锡昂队助理教练皮埃尔.安德烈.沙鲁就在教练席的角落接听了一个电话，通话结束，皮埃尔.安德烈.沙鲁先生嘴角露出露出一丝笑容。

    不远处，锡昂队主教练米歇尔.德克斯塔尔正在和主队巴塞尔主教练赫基.沃热尔握手，后者拍了拍他的肩膀以示安慰。

    ……

    曼彻斯特，柴郡的豪宅里。

    送走了有些心神不定的埃文斯，维尔贝克一个人躺在沙发上想事情。

    他怎么能够进三个球的？

    上帝啊，三个球，帽子戏法！

    我半个赛季也进不了那么多的球啊。

    上帝啊，他怎么做到的？

    就在此时，电视机里，正在播放巴塞尔和锡昂队的赛后采访。

    上演了帽子戏法的江晨曦在混合采访区被记者们团团围住。

    ……

    “你为什么总能够这么轻松的取得进球？”记者问。

    “轻松吗？我不觉得啊。”江晨曦说道，“每一个进球，都需要付出百分之一百二的努力。”

    “你认为跑位的诀窍是什么？”一个日内瓦的记者问道。

    江晨曦想了想，“向前跑，停球，射门。”

    电视机前，维尔贝克急的抓耳挠腮，他听不懂的，这个时候解说员没有解说了，这算是赛后花絮，提问的记者用的是德语，江晨曦回答的也是用德语，他听不懂啊。

    论学习外语的重要性。

    ……

    维尔贝克心里就像是猫爪子挠一样，急的乱窜。

    他突然想起来，江晨曦的推特账号上有一句话。能够被他放在推特账号中的话，一定是他非常欣赏和重视的话。

    也许秘密就在那里。

    维尔贝克立刻登录推特账号。

    见鬼，账号被冻结了。

    不过，这不重要。

    聪明的维尔贝克还有十几个小号。

    他随便登录了一个账号，找到了江晨曦的推特账号，找到了那句话。

    让他高兴的是，那句话不是德语的，是英文的。

    这他能看懂：千万不要让别人知道你在想什么。

    嘶！

    维尔贝克倒吸一口冷气！

    这话好屌！

    好厉害！

    他眼睛瞪得大大的，神情激动，这话说道他心坎里去了。

    ……

    巴塞尔，江晨曦回到公寓。

    他登录了自己的推特，看到那个疑似被盗号或者是冒充维尔贝克的账户并没有再来骚扰自己。

    不过，有一个名字叫做‘维尔贝克2号’的账户，给他发来了一个私信：谢谢。

    莫名其妙啊，奇奇怪怪的。

    他没有理会。

    江晨曦更改了自己的推特账户上的签名句子。

    他喜欢用一些经典电影的句子来作为签名，此前的签名是他很喜欢的电影《教父》中唐-柯里昂的经典台词：“千万不要让别人知道你在想什么。”

    这一次，他修改的签名句子是：希望是一个好东西，也许是最好的东西，好东西是不会消亡的。

    这是电影《肖申克的救赎》中的经典句子。

 第062章 教练处子斩（第1更，求订阅求月票）

    2012年9月27日，巴塞尔和锡昂队的比赛的第二天。

    锡昂队官方网站上正式宣布，球队主教练米歇尔.德克斯塔尔被解雇，球队助理教练皮埃尔.安德烈.沙鲁将出任球队主教练。

    这是锡昂队在不到一个月的时间内的第二次换帅。

    “我们的目标是重回正确的轨道上，冠军，除了冠军，我们别的都不要。”锡昂队信任主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁面对镜头，意气风发的说道。

    闪光灯大作。

    这感觉真好。

    ……

    巴塞尔，贝比训练基地。

    “祝贺你，江。”队长亚历山大.弗雷拍着江晨曦的肩膀，哈哈笑着说。

    “呃，谢谢老大。”江晨曦说，然而他有些懵逼，不知道队长祝贺他什么。

    “你没看报纸？”弗雷问。

    江晨曦摇摇头，他昨天完成加练回到公寓，在推特上刷了一会就休息了，早上早起锻炼了一会就来训练基地了。

    “德克斯塔尔下课了，恭喜你，完成了教练处子斩。”弗雷笑着说，挤挤眼，“知道吗，将对手主教练踢下课，这是对前锋最好的嘉奖啊。”

    呃，好吧，江晨曦得承认，听队长这么一说，还真的蛮有成就感的啊。

    希望那位米歇尔.德克斯塔尔先生好运吧。

    ……

    卡灵顿训练基地。

    曼联队正在进行队内对抗赛。

    维尔贝克今天表现的非常活跃。

    “丹尼今天的状态不错啊。”助理教练麦克.费兰说道。

    弗格森点点头，对于维尔贝克，他一直都是寄予厚望的，当初老头子可是专门找到范尼，让荷兰人收了维尔贝克这个徒弟的，在曼联青训营，只有维尔贝克受到了这个待遇。

    努力的人总会有回报，对抗赛第十五分钟，角球的机会，瓦伦西亚的角球开进禁区，找到了禁区内的黑贝，只见23号的黑影如泰山压顶般将球砸入球门。

    队友们爆发出了一阵阵欢呼声，场边观看球队训练的球迷们一个个面露不可思议的神色。而维尔贝克神情淡定，摊开双手只是微微一笑，他知道他已赢得场边那位老人的信任。

    “混蛋！狗屎！你的眼睛被狗叼了？”老头子咆哮着，这混小子真不禁夸，刚觉得他今天状态不错，就特么的打入了一粒乌龙球。

    “最起码，这射门姿势很帅。”麦克.费兰忍不住笑着说，然后他就被老头子狠狠地瞪了一眼。

    ……

    2012年9月28日。

    华夏。

    在各大电视台上，雀巢咖啡投放了最新的广告。

    雀巢咖啡使用了江晨曦在进球后，振臂欢呼的视频资料，他的背后是无数双高举的手臂，当然，为了避免版权纠纷，背景都被模糊化了。

    ‘每刻精彩瞬间，每杯雀巢咖啡。’——中国前锋穿着印有雀巢咖啡的商标的特制球衣，阳光灿烂的笑容。

    “哇呜，好帅啊。”

    “这是谁？那个新出来的明星？”

    球迷们很兴奋，江晨曦能够拿下雀巢咖啡的代言，这说明了江晨曦现在的影响力，此外，妹子们也很惊喜，对于这个阳光帅气的大男孩印象颇佳，纷纷打听这位小哥哥（小弟弟）是哪位明星……

    ……

    当天晚上，遥远的阿尔卑斯山脉国度。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第11轮的比赛，巴塞尔客场一比一和洛桑队战平。

    江晨曦并没有进入到比赛大名单，这是因为巴塞尔主教练赫基.沃克尔对球队阵容进行了大幅度的轮换，以全力备战下周中和葡超球队布拉加的欧洲冠军联赛小组赛第二比赛日的比赛。

    赛后，巴塞尔媒体也在感叹巴塞尔的好运气。

    他们虽然被洛桑逼平，没有拿到三分，但是，在另外的场地上，联赛领头羊圣加伦客场零比一输给了草蜢队。

    这样的话，第十一轮比赛战罢，草蜢队后来居上，以25分成为联赛新的领头羊，而巴塞尔则和圣加伦同积24分，并且第二名，并没有被领头羊拉开分差，依然只是落后榜首1分。

    ……

    同样是这个夜晚。

    英伦半岛。

    老特拉福德球场。

    2012/2013赛季英超联赛第6轮，曼联队主场二比三输给了托特纳姆热刺。

    为了备战下周中的欧冠联赛客场同加拉塔萨雷的比赛，老爵爷弗格森对球队的锋线进行了轮换，维尔贝克凭借在训练场上的活跃状态获得了首发机会，但是，黑贝在比赛中至少浪费了三次势在必进的得分机会。

    最绝佳的机会是一次面对空门的补射，黑贝一脚凌空爆射，足球划出完美的弧度，完美的绕过了偌大的空门，滑门而过。

    赛后，英格兰媒体沸腾了，著名的足球评论员、前英格兰国脚，英格兰队长莱因克尔撰文说，就像电影《阿gan正zhuan》中阿gan的妈妈所说：“生活就像维尔贝克的射门，你永远不知道下一脚会射向哪个方向。”

    ……

    老特拉福德球场的更衣室，老头子弗格森的吹风机马力开到最大，轰隆隆的作响。

    “丹尼，你能告诉我，这一次是谁教你这么射门的吗？”老头子的眼睛几乎在喷火了。

    “是jiang。”维尔贝克吓坏了，小声说道，他心中有十万个不明白，为什么那个中国小子能那么轻易的进球，自己遵循了他的‘进球秘籍’的指引，却怎么都打不进，为什么啊啊啊。

    弗格森一愣，什么jiang？什么鬼。

    这小子说的是乔伊吧？

    乔伊（巴顿）？

    众人中，只有中后卫埃文斯沉默不语，眼神闪烁，他早就看穿了这一切。

    ……

    “2012年10月2日，巴塞尔，圣雅各布公园球场，巴塞尔vs布拉加，现场观看欧战盛宴，看江晨曦踢球，最后一个名额，先到先得。”

    “瑞士、奥地利、匈牙利三国五日游，可以参观巴塞尔俱乐部，训练场边观看江晨曦训练，更有机会获得瑞超联赛巴塞尔主场球票。”

    华夏，不少旅行社最新打出了欧洲旅行精品线路，紧密围绕巴塞尔为核心，销售情况非常不错。

    央视体育频道也开始铺天盖地的宣传巴塞尔同布拉加的欧冠比赛的预告广告，一时之间，球迷们的热情再次被带动起来了，他们都想要看看，能够在客场进曼联两个球的江晨曦，在主场面对小组赛实力相对接近的布拉加，江晨曦能够奉献出什么样的表现。

    ……

    比赛前一晚，尽管是主场作战，但是，巴塞尔全队还是集中下榻酒店。

    球队下榻的酒店。

    江晨曦打开笔记本电脑，登录了自己的推特账号。

    “骗子！大骗子！”

    他收到了一个私信，是账户名为‘维尔贝克2号’发来的。

    江晨曦皱了皱眉头，直接将这账号拉黑，并且举报对方骚扰。

    几分钟后。

    “骗子，大骗子！”——‘维尔贝克3号’。

    江晨曦毫不犹豫的将对方拉黑兼举报。

    “骗子，大骗子！”——‘维尔贝克4号’。

    拉黑，举报。

    ……

    “骗子，大骗子！”——‘维尔贝克5号’。

    拉黑，举报。

    ……

    “骗子，大骗子！”——‘维尔贝克16号’。

    有完没完啊，江晨曦怒了，直接拉黑，举报，然后退出了推特账号，懒得理会了，烦不胜烦啊。

    毛病。

    遥远的土耳其，维尔贝克看着自己的笔记本电脑，几欲抓狂，不知道哪个混蛋举报的，他的十六个小号集体阵亡了，都被推特官方冻结了。

    “啊啊啊，谁干的！混蛋！”

 第063章 我们有信心（第2更，求订阅求月票）

    “苏薰小姐，我们已经非常有诚意了。”卢卓诚恳的说道，“我们非常看好江晨曦先生的未来，这份合约在国内已经是顶尖水准了。”

    卢卓是联想市场开发部门副主管，最近声名鹊起的江晨曦，引起了联想市场开发部门的的注意，他们立刻心动，打算在这个球员处于初步上升期待时候就拿下。

    一身精致的职业装，非常干练的苏薰面带微笑说道：“谢谢卢先生和贵品牌的青睐，我会认真考虑的。”

    “好的，苏薰小姐，我等你的消息。”卢卓点头说道，心中却是在叹息，这已经是双方第三次会谈了，联想已经第二次提高报价，但是，还是没有能够打动对方。

    他真的希望能够拿下江晨曦的代言，市场分析部门对于这个小伙子的研判得分是比较高的，认为其未来发展潜力不错，对于这样的潜力新星，现在签下来是最合算的。

    ……

    苏薰礼貌的告辞离开。

    卢卓立刻打电话向自己的顶头上司，负责联想品牌开发的副总裁李媛汇报，“李副总裁，对方还是没有点头。”

    “你可以再接触一下，适当提高一下报价。”李媛正在开会，简单交代了两句，就挂掉了电话。

    卢卓听着电话那头的忙音，苦笑摇摇头，老大啊，你说的轻松，适当提高一点报价，哪有那么容易搞定的。对方谈判对象虽然只是一个小姑娘，但是，很理智，很聪明。

    算了，慢慢来吧，先晾一下对方也好，太过主动也不好，他们这边给出的合约已经非常有诚意了，对方只要打听一下就可以得出正确的判断，这样的谈判注定就是一个拉锯战。

    ……

    “怎么样？”江晨曦问。

    苏薰前几天就告诉他，联想想要请他代言，双方已经进行了两次谈判了，今天是第三次。

    “他们给出了签约四年，每年300万人民币的报价。”苏薰说道，“合约算是比较丰厚，不过，我还是觉得可以再谈谈。”

    苏薰和江晨曦就商业代言的合约示意进行过沟通和交流，他们都认为江晨曦现在处于上升期，不必急着签下太多的合约，等到江晨曦名气也来越大，才能够利益最大化。

    “恩，你拿主意吧。”江晨曦点点头。

    ……

    布拉加主教练何塞.佩塞罗正在观看巴塞尔的比赛录像，这些剪辑录像他已经看了十几遍了。

    布拉加和巴塞尔、加拉塔萨雷以及英超豪门曼联队一个小组，除了曼联队实力超强之外，布拉加和其他两支球队的实力差不多，所以，包括主教练何塞.佩塞罗在内的布拉加上下，都认为球队还是非常有希望以小组第二获得出线权的。

    他们的底气自然也不是凭空来的。

    这只是布拉加第二次欧冠之旅，两个赛季前他们在小组赛同样遭遇一支英超豪门（阿森纳），结果在前两场连败净丢9球的情况下，居然神奇地三连胜，还包括2：0击败阿森纳，只可惜最后一场对顿涅茨克矿工功亏一篑，没能上演逆转出线的奇迹。但他们降格到欧联杯之后也打进了最后决赛拿到亚军。

    这次布拉加在欧冠附加赛打得异常艰苦，遇到是意甲联赛第三名乌迪内斯，最后依靠点球才勉强胜出。

    ……

    能够淘汰意甲联赛第三名杀入小组赛，这也给了全队上下极大的信心。

    不过，小组赛首轮，布拉加主场一比二不敌加拉塔萨雷，这给球队带来不小的打击。

    此外，最让他们感到震惊的是，被布拉加视为小组最弱球队的巴塞尔，竟然在客场二比零完胜曼联！

    这直接就打乱了这个小组的形势。

    现在，客场和巴塞尔的比赛，布拉加不容有失，他们必须尽可能的客场赢球，才能够奠定出线的基础。

    ……

    江晨曦作为巴塞尔的头号射手，特别是有在和曼联队的惊艳表现，这就使得江晨曦称为了何塞.佩塞罗重点研究和观察的对手球员。

    和曼联队的那场比赛的表现，在何塞.佩塞罗看来，只是特例，不能够完全说明问题。

    所以，他重点研究了巴塞尔最近几场瑞超联赛的比赛录像，特别是巴塞尔和锡昂队的这场瑞超联赛第二名和第三名之间的较量。

    ‘三个进球，三个球都是门前抢点，其中两个是反越位成功后的射门。’

    “这个中国小子很擅长反越位啊。”

    射门技术不错。

    反越位进球，实际上是得益于江晨曦和传球队友的默契很足。

    除了这一点，何塞.佩塞罗并没有看出来江晨曦有别的太让人眼前一亮的表现。

    当然，这也和对方的位置和技术特点有关，抢点型的球员，出现在镜头中机会不多，只要出现，多半是获得射门机会和进球了。

    ……

    此外，在何塞.佩塞罗的眼中，锡昂队的后卫的表现也太差劲了，其中两次造越位失败，锡昂队负责防守江晨曦的后卫威廉斯的拙劣的表现要负很大的责任。

    这个时候，他想起了巴塞尔和曼联队的比赛中，江晨曦的第二个进球，同样也是曼联队造越位失败，那一次是曼联队后卫埃文斯犯下愚蠢的失误，竟然没有配合全队前移位置，而是和对手纠缠在一起。

    虽然江晨曦随后的过人和射门非常精彩，但是，究其根本，如果埃文斯能够和全队节奏一致，造越位成功的话，江晨曦就越位，就不会有随后的进球了。

    所以，不是造越位战术不合适，而是这些球队的球员的执行力不到位。

    对于这种擅长抢点的球员来说，造越位战术是最直接有效的，当然，这个战术也有安全隐患，所以，这就需要全队在造越位的时候高度统一。

    同样的战术，不同的球队用起来，效果是不一样的。

    ……

    “这场比赛，对于巴塞尔的前锋江，我们要采取造越位的战术。”何塞.佩塞罗说道。

    教练组其他成员都点点头，没有异议。

    事实上，在这几天的训练中，球队一直在演练造越位战术，目的性很强，就是针对巴塞尔的中国射手江晨曦部署的。

    布拉加的几个后卫默契很足，训练中的造越位试验结果很不错。

    “这场比赛，我们必须赢球，所以，后防线的压力不小，在执行造越位战术的时候要格外小心。”何塞.佩塞罗说道。

    “我们有信心做好的。”球队队长、葡萄牙国门贝托代表全队表态。

    ……

    2012年10月2日，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    “观众朋友们，您正在收看的是2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛h组第二比赛日的一场比赛，我国球员江晨曦所效力的巴塞尔队主场迎战葡萄牙超级联赛球队布拉加，比赛即将开始。”贺威说道，“今天由我和张鲁张指导和大家一起解说这场比赛。”

    “嘿嘿，大家好。”张鲁嘿嘿一声，“大家好，我知道，这场比赛是大家都很期待的，现在比赛即将开始，话不多说，我们先来看看双方的首发阵容。”

    首先看客队布拉加这边，这个时候大屏幕打出了双方的首发名单。

    布拉加（4-2-3-1）：

    门将：33号贝托；

    后卫：25号萨利诺、4号科埃略、44号道格拉奥、20号埃尔德森；

    后腰：27号库斯托迪奥、45号维亚纳；

    中场：30号埃伦、14号米凯尔、5号阿莫里姆；

    前锋：17号埃德尔；

    “布拉加这边要注意他们的前锋埃德尔，这个黑人小伙子很壮啊，嘿嘿。”

    ……

    巴塞尔（4-4-2）：

    门将：1号索默；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、26号加斯特.朗索罗、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、10号吉尔斯.雅皮、22号穆罕默德.萨拉赫；

    前锋：27号江晨曦、9号亚历山大.弗雷；

    “我们再看主队巴塞尔这边。”贺威说道，“江晨曦毫无疑问再次获得了首发，他的锋线搭档是巴塞尔队长亚历山大.弗雷，这也是巴塞尔现在的主力锋线搭档了。从这里也可以看出来，在巴塞尔主教练沃热尔的心目中，江晨曦已经基本锁定了主力位置了。”

    ”左中场是吉尔斯.雅皮，这个科特迪瓦国脚赛前有消息说有伤无法上场，现在看来问题不大。“

    “其他位置上，右中场是埃及球员萨拉赫，这个萨拉赫大家很熟悉了，据说他和江晨曦关系相当好呢，嘿嘿。”张鲁接过来，说道。

 第064章 一箭浪射，正中膝盖（求订阅，求月票）

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔的视线停留在了布拉加前锋埃德尔身上。

    这个葡萄牙国脚速度很快，身体非常强壮，就像是一头蛮牛。

    所以，今天沃热尔没有安排老将科瓦奇首发，科瓦奇的转身太慢了，他安排的首发中后卫组合是德拉戈维奇和朗索罗，阿根廷人朗索罗的速度比较快，对抗能力也不弱，比科瓦奇更加适合盯防埃德尔。

    事实证明，他的选择是正确的。

    上半场比赛已经进行了十五分钟了，埃德尔的冲击力给巴塞尔的防线带来了不小的威胁。

    客队最后威胁的一次进攻出现在第十一分钟，埃德尔接应同伴传中后获得头球攻门机会，好在朗索罗转身快，关键时刻干扰了埃德尔，后者的头球攻门没有能够顶正部位，足球高出横梁，不然巴塞尔的球门就危险了。

    ……

    布拉加主教练何塞.佩塞罗的视线停留在江晨曦的身上。

    比赛开始以后，布拉加反客为主，突然发力，打了巴塞尔一个措手不及，布拉加掌控了场上的局面，这让巴塞尔在进攻一端难以投入力量，所以，直到现在布拉加的球门还没有受到什么考验。

    对于这种局面，何塞.佩塞罗是满意的。

    不过，他心中还有些期待，他想要看看球队的造越位战术的效果，毕竟球队这几天都在演练这个战术，他对这个战术有信心。

    如果布拉加的造越位战术成功了，让江晨曦屡屡陷入布拉加的越位陷阱，这毫无疑问是他何塞.佩塞罗的成功，曼联的老爵爷无法做到的事情，他何塞.佩塞罗做到了。

    葡萄牙不只有一个何塞（何塞.穆里尼奥），他何塞.佩塞罗也是何塞！

    ……

    布拉加中场库拉斯迪奥起高球到禁区，足球被巴塞尔后卫德拉戈维奇顶出来了。

    大卫.德根将足球向后顶，解围出危险区。

    法比安.弗雷胸部停球，同时看向前场，他看到江晨曦和亚历山大.弗雷已经在跑位了。

    法比安.弗雷没有犹豫，直接一个长距离传球。

    这球传的有些大，江晨曦追到足球之前，布拉加的门将贝托已经出击，将足球从空中打出去了。

    与此同时，来自西班牙的主裁判塞瓦略斯吹响了口中的哨子。

    他示意巴塞尔的进攻球员越位了。

    ……

    “越位！”贺威说道，“布拉加采取了造越位战术，这次造越位很成功。”

    这个时候，慢镜头回放来了，在法比安.弗雷传球的瞬间，巴塞尔队长亚历山大.弗雷稍稍越位半个身位，而江晨曦和防守他的后卫科埃略几乎平行，只是手臂似乎稍稍靠前了几毫米，可以说是是否越位只是在毫厘之间。

    “江晨曦这次跑位非常聪明，嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“在传球的瞬间，他的位置往回收了一下，这个越位不明显，值得商榷，不过，主裁判吹哨也没有问题，弗雷确实是从越位位置参与进攻。”

    ……

    布拉加的教练席，何塞.佩塞罗为球队的这次造越位成功鼓掌，同时心中微微自得，自己的战术是成功的。

    同样的战术，在不同的教练的手中，效果自然不一样。

    只要己方后卫继续保持这种高水准，这场比赛，他们的后防线将固若金汤。

    ……

    布拉加门将贝托开出任意球，他直接将足球一个大脚开向了前场，足球被巴塞尔后卫德拉戈维奇顶回来，法比安.弗雷试图传身后球找队长亚历山大.弗雷，不过，布拉加后卫道格拉奥抢先一步上抢，他漂亮的将足球断下。

    断球成功的道格拉奥没有传球，而是带球向前突破，他晃过了上来逼抢的亚历山大.拂来，继续带球往前杀过去。

    巴塞尔中场吉尔斯.雅皮上来拦截，也被道格拉奥一个变向就晃过去了！

    “道格拉奥！布拉加的后卫道格拉奥！他像是前锋那样带球前进！”贺威喊道，“这个26岁的巴西中后卫用实际行动向他的前辈卢西奥致敬。”

    巴西著名球星卢西奥，虽然是中后卫，但是，踢得嗨皮了，能从本方半场一路带球杀到对方半场。

    ……

    道格拉姆的带球推进，引动了布拉加的进攻。

    他们的球员疾速前插，大举压上，参与到这次进攻上去。

    布拉加中场阿莫里姆过来接应，伸手要球，但是，道格拉姆没有理会，继续带球！

    布拉加的边后卫埃尔德森也助攻上来了，他伸手要球，道格拉姆做了个要传球的动作，骗得巴塞尔防守球员做出动作后，他扣球回来，继续带球前进。

    “道格拉姆还在带球。这一刻，他不是一个后卫，他的内心埋藏着前锋的灵魂，在这一刻迸发了。”贺威诗兴大发，说道。

    ……

    “漂亮！”布拉加助理教练罗梅罗尔挥拳叫好，同时敬佩的眼神看向主教练佩塞罗。

    佩塞罗却无暇享受助手的敬佩眼神，他冲到场边，咆哮着，“混蛋！你做什么？回去！回去！”

    道格拉奥这次突然前插，虽然效果不错，但是，佩塞罗立刻注意到，己方防线也被道格拉奥的这次前插完全带乱了节奏，与此同时，道格拉奥前插后，布拉加的防线立刻出现了一个空当。

    该死的！

    巴西人不管是踢什么位置的，都特么的会中一种‘以为自己是前锋’的毒！！！

    ……

    道格拉奥并没有完全在瞎带，他同时在观察队友跑位，他要完成漂亮的最后助攻。要不是他知道自己射门技术很烂，他一定要自己来上那么一脚的。

    就在此时，他看到队友埃德尔的身影，立刻立刻脚弓一推，送出直塞球，打算打巴塞尔的最后一道防线的身后。

    下一秒钟，道格拉奥的表情就凝固了。

    对于他这次传球打算，巴塞尔后卫亚历山大.德拉戈维奇早有准备，他直接上前一步。

    拦截抢断成功！

    ……

    “漂亮的断球！反击！这是巴塞尔的反击机会！”

    道格拉奥这次玩嗨了的肆意插上所带来的后果，立刻体现出来了！

    德拉戈维奇直接传球找前面的吉尔斯.雅皮，直接打道格拉奥上来上来之后身后的巨大空当。

    吉尔斯.雅皮直接将足球头球摆渡给过来接应的队长亚历山大.弗雷，他自己则转身就往前跑。

    布拉加的防线此时只有一个中后卫科埃略，以及边后卫萨利诺，但是，巴塞尔却有四名球员在进攻。

    科埃略赶紧扑向吉尔斯.雅皮，而回防的边后卫萨利诺则补向中路，防止弗雷的突破。

    此时此刻，布拉加的防线就像是一张破网，堵住了这边，另外一边必然是大空当！

    ……

    萨拉赫！

    他的身边没有一个人防守！

    弗雷立刻将足球传给了另外一侧的萨拉赫。

    萨拉赫前面是大片的开阔地，他接球后长驱直入，直接杀向布拉加的禁区。

    萨利诺无奈，只能继续补空当，去拦截萨拉赫，而科埃略则赶紧放弃吉尔斯.雅皮，去盯防亚历山大.弗雷。

    两个后卫的连续交叉换位补防很有默契，在这种情况下，做到了最好。

    但是，蓦然，科埃略和萨利诺心里一个咯噔，好像是漏掉了什么十分重要的目标……

    ……

    “小心中国人！”此前浪的飞起，现在几乎是拼命回追，终于快要跑回到位来的道格拉奥大声喊道。

    中国人？！

    就在此时，萨拉赫传球了。

    科埃略伸腿去挡，没有能够拦截住这个传球，他顺着足球的滚动去看，就看到一个人影出现在门前。

    面对大半个空门，轻轻一推！

    足球滚向球门！

    面对如此近距离的推射，布拉加门将贝托的下意识扑救动作，更像是例行公事，他没有能够碰到足球。

    足球滚入了球网。

    ……

    布拉加主教练何塞.佩塞罗完全惊呆了。

    造越位！！！

    他的造越位战术啊！！！

    就这样土崩瓦解！

    刚刚萨拉赫是突破到底线附近传球的，他比所有的后卫都要靠近底线，而江晨曦虽然同样出现在布拉加所有后卫的身后，看似是处在越位位置，但是，中国人比萨拉赫的位置要浅，萨拉赫更加深入，所以，这个球，中国人不越位！

    这一刻，何塞.佩塞罗的内心是绝望的，他自得不已、胸有成竹的造越位战术，在这一刻瞬间瓦解，而归根结底，瓦解这一切的不是江晨曦，却是自己人，中国前锋几乎是轻松不流汗的捡了个大便宜。

    他恶狠狠的看向那个刚才浪的飞起的家伙！

    这种被自己人一箭浪射、射中膝盖的感觉，简直让人抓狂！

 手术一切顺利，谢谢大家的关心和祝福

    中午十二点多到达医院等候，三点多的复查手术，一切顺利。

    猪头在此感谢大家的关心和祝福，谢谢大家。

    今天是没法再继续码字了，现在肚子还是阵痛不断，菊花今天遭了罪哦，而且内窥镜进入的时候，弄破了痔疮，这酸爽……火辣辣的，现在只能趴着，坐都不敢坐。手机码这些字的时候，刚刚打了个喷嚏，疼的肚子颤。

    大伙儿放心，休息一晚上，明天猪头就会继续战斗。

    我看了下后台，订阅下降很严重啊，现在每章的订阅，比上架时候少了好几百，心里焦急上火啊。

    恩，我知道是我更新不力造成的，容猪头我今天休息一晚上，明天，咱们明天见，兄弟姐妹们，谢谢你们一直以来的支持，谢谢你们的关心和祝福。

    恳求订阅，生活不易，码字糊口，拜托大家了。

    爱你们。

    向亲爱的大伙们求一张月票。

    进球万岁最新章节地址：

    进球万岁全文阅读地址：/85967/

    进球万岁txt下载地址：

    进球万岁手机阅读：/85967/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（手术一切顺利，谢谢大家的关心和祝福）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《进球万岁》请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()

    《进球万岁》手术一切顺利，谢谢大家的关心和祝福 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第065章 江晨曦的身价（第1更，求订阅求月票）

    足球场上有很多意外因素。

    这些意外因素往往能够改变比赛进程和结果。

    有些意外因素是偶然因素，比如场地湿滑滑倒之类的。

    有些意外因素完全是认为造成的，譬如道格拉奥的这次突然飙车。

    何塞.佩塞罗的内心是烦躁的，己方后卫的这次失误造成的丢球，完全打乱了他在赛前的战术部署。

    不仅仅如此，这个丢球更是对布拉加的士气的打击。

    ……

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔敏锐的捕捉到了这个时机，他令旗一挥，巴塞尔猛然发力，抢回了比赛主动权。

    比赛进行到第四十一分钟，朴柱昊在边路内切之后突然起脚射门，足球被布拉加后卫挡了一下，发生了折射。

    正好落在了巴塞尔队长亚历山大.弗雷的脚下，他的身边没人防守。

    本来防守江晨曦的科埃略只能够放弃江晨曦，过来封堵弗雷。

    布拉加的禁区里，弗雷拿球，科埃略在盯防他，江晨曦在中路，萨拉赫在后点，还有一个是布拉加后卫道格拉奥。

    这个意外折射，使得巴塞尔在这一瞬间，意外获得了三打二的好机会。

    两个人防三个人，肯定会漏一个点。

    ……

    弗雷很狡猾的做了个要传球给江晨曦的动作，突然变向加速突破了科埃略。

    现在，直面门将了。

    布拉加的葡萄牙国门贝托是非常有经验的老门将，他在弗雷变向摆脱科埃略的时候就出击了。

    此时，弗雷的射门角度已经很小了。

    面对严阵以待的门将，巴塞尔队长作势要强行起脚射门，却是用脚弓一推，足球滚向了中路。

    布拉加的中后卫道格拉奥一个人防守江晨曦和萨拉赫两人，他此前做出了最糟糕的选择，他没有去逼抢任何一个人，而是将自己的位置出于二者之间，希望能够二者兼顾。

    这样的结果就是，江晨曦突然一个大步到了门前，轻松起脚射门的时候，道格拉奥意识到不妙，上来拦截的时候已经晚了。

    江晨曦一脚低射！

    足球滚入了球网。

    二比零！

    ……

    进球后的江晨曦又蹦又跳的跑向了队长弗雷，队长将后背将给他，他直接跳了上去，“谢谢你，队长。哈哈哈。”

    更多的巴塞尔球员蜂拥跑来，一起庆祝这个进球。

    上半场比赛临近结束前，二比零，这场比赛已经胜利在望了。

    圣雅各布公园球场的看台上，欢呼声震天。

    镜头扫过看台上，有巴塞尔球迷举起一副江晨曦的漫画形象的画像，兴奋的舞动着。

    这个中国小伙子，现在已经成为了巴塞尔球迷的新宠。

    ……

    布拉加的主教练何塞.佩塞罗痛苦的双手抱住了头。

    他最担心的情况还是发生了。

    球队的造越位战术因为己方后卫的一次浪带节奏，瞬间土崩瓦解，造成了第一个失球。

    现在，又丢球了，进球的还是江晨曦。

    依然是队友助攻，中国人几乎是面对大半个空门的射门得分。

    去特么的造越位战术，去特么的战术设定。

    中国前锋的两个进球简直是太舒服了，队友的保姆助攻，轻松得分。

    何塞.佩塞罗已经无话可说了。

    这球，他上场，他也能打进。

    整个防线完全被打穿了……

    ……

    北京的演播室，贺威激动的大吼，“进了！江晨曦进了！他打进了自己在今天比赛当中的第二个进球！上半场比赛还没有结束，他再次梅开二度！现在，他已经在这个赛季的欧冠小组赛中进四个球了！大家欢呼吧！这是我们的江晨曦，这是属于我们的欧冠……”

    张鲁也很兴奋，“在小组赛第一比赛日结束的时候，江晨曦和西甲马拉加的伊斯科、切尔西的奥斯卡以及巴塞罗那的梅西都是梅开二度，四个球员并列射手榜第一！”

    “现在，江晨曦再次梅开二度，进球数达到了四个！”张鲁咧嘴一笑，“嘿嘿，如果其他三名球员没有能够梅开二度或者进更多的球，考虑到其他球员中很难在一场比赛进四个或者更多的球，江晨曦很有可能在这场比赛结束后登上欧冠射手榜第一的位置！”

    电视机前，不少球迷已经疯狂了，太牛了，太厉害了，他们的血液沸腾，太骄傲了，有没有？！

    ……

    “混蛋！你在做什么？”场上，布拉加的队长、球队门将贝托冲着后卫道格拉奥咆哮着。

    道格拉奥刚才的防守选择，在他看来是致命的错误。

    道格拉奥脸色铁青，心里mmp。

    他能怎么办？

    他一个人防守两个，他能怎么办？

    看向江晨曦的眼神，愈发的不善，刚才江晨曦在突然穿插射门之前，有一个不明显的回撤动作，就是这个动作，让道格拉奥被迷惑了，他没有第一时间逼近。

    特么的，混蛋，就只会进这种保姆球，就只会……（欺负我）……

    ……

    圣雅各布公园球场的看台上，一个带着耳机的中年男子忍不住起身鼓掌，为这个进球喝彩。

    “漂亮！”

    真是漂亮！

    漂亮的跑位！

    轻松的进球！

    在这个球员的身上，他仿佛看到了ac米兰球星菲利普.因扎吉的影子。

    ‘意丙联赛的因扎吉’？安德雷亚.瓦西奥里想起了这个中国小子在福贾效力时候的绰号。

    他观察这个年轻的中国球员有半年多了，在江晨曦效力于福贾时候就开始了。

    江晨曦的表现让他震惊，这个中国小伙子的进步飞速，本以为从福贾到了瑞超豪门巴塞尔，江晨曦短时间内很难踢上比赛的，没想到中国前锋竟然这么快在巴塞尔立足，而他在比赛中所表现出来的得分能力，更是让瓦西奥里震惊，和在福贾踢球的时候比起来，这简直是升华版的进步。

    他现在有一些后悔，后悔没有尽快建议球队抢先签下这个中国人，最不济，先签下来再租借出去也好了。

    只是，谁能够想到仅仅半年的时间，这个年轻的中国前锋竟然进步如此飞速。

    ……

    看台的主席包厢里。

    “肯特，你完成了一笔伟大的签约。”巴塞尔俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒夸赞俱乐部经理说道。

    巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒笑纳了主席先生的夸赞，正如主席先生所说，签下江晨曦现在已经成为了他的得意之作。

    当时还有人质疑巴塞尔花费了一百万欧元从意大利丙级联赛签下了一个中国球员，对此冷嘲热讽，现在，那些人恨不得跪舔，对这笔超值的引援可以说是极尽赞誉。

    “你觉得现在的江，身价能达到多少了？”伯恩哈斯.赫斯勒问。

    “至少1000万欧元，如果江能够继续这样出色的表现的话，1500万欧元甚至更高都可能。”肯特.哈斯勒斩钉截铁说道。

    此前，巴塞尔出品的球员，身价最高的是这个夏天转会去了拜仁的瑞士年轻国脚沙奇里，其身价是1200万欧元。

    现在看来，江晨曦未来可能会为巴塞尔带来一笔俱乐部历史最高的单笔转会收入。

    ……

    是的，巴塞尔知道，以江晨曦现在的出色表现和表现出来的未来潜力，他们将来是留不住江晨曦的，他们也不会强留球员，有优秀的天才球员在巴塞尔踢出来，以巴塞尔为跳板转会去四大联赛乃至是豪门球会，对于这种操作，他们早就习以为常了，只要能够为俱乐部带来满意的财政收入就可以，这是双赢的局面。

    俱乐部主席先生和经理先生心情都非常不错。

    突然，两人的脸色都是一变，他们想到了某个关键问题……

 第066章 球探大聚会（第2更，求订阅，求月票）

    巴塞尔俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒和俱乐部经理肯特.哈斯勒互相对视一眼，都是脸色一变。顶点更新最快

    两个人都想到了一个关键的问题。

    违约金！

    江晨曦的违约金。

    当初签下江晨曦的时候，他的经纪人苏薰坚持要设定违约金，最终，请示了巴塞尔俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒之后，同意了这个请求，并且将违约金设定为1200万欧元。

    这个金额是主席先生要求的，1200万欧元是沙奇里转你会拜仁所创造的俱乐部历史上最大的一笔球员转出金额，显然主席先生不认为江晨曦未来的身价会超过沙奇里。

    但是，现在，很显然两人都意识到了一点，1200万欧元的违约金明显和江晨曦的表现和未来升值潜力不匹配了。

    如果放在几年前，一个二十岁的年轻球员，1200万欧元的违约金还是比较安全的，但是，在土豪满地走、球员身价开始溢价的现在，别说是豪门球队了，就是英超那些中下游球队，1200万欧元砸出去，眼都不眨的。

    1200万欧元的违约金，不安全了！

    ……

    “立刻启动和江的续约谈判。”伯恩哈斯.赫斯勒一脸严肃说道。

    俱乐部经理肯特.哈斯勒郑重点点头，他也意识到了形势紧迫。

    以江晨曦现在的表现，别的不说，今天比赛还没有结束，江晨曦已经梅开二度了，两场欧冠小组赛，进了四个球，这样的表现，不知道会被多少球队的球探看在眼中，弄不好此刻在圣雅各布公园球场的看台上，就有不少球探已经盯上了江晨曦了呢。

    必须尽快完成和江晨曦的续约。

    要是被别的俱乐部知道江晨曦的违约金只有1200万欧元，那些不差钱的主还不急吼吼的扑上来。

    ……

    上半场比赛结束，巴塞尔主场二比零领先布拉加，这支瑞超豪门球队，凭借球队的中国射手江晨曦的出色表现，很有可能迎来欧冠小组赛两连胜，这将是俱乐部历史上最佳欧冠小组赛开局。

    安德雷亚.瓦西奥里去球场vip区喝了一杯咖啡，回看台的路上，远远的看到一个光头，机敏的躲了起来。

    埃迪雷纳.卡纳瓦莱！

    见鬼，这个家伙也来了！

    由于意大利经济的不景气，出于节省开支的考虑，意甲球队普遍精简球探机构，官方注册球探的总人数，从5年前的208人减少为现在的124人。具体来说，乌迪内斯15人，亚特兰大8人，卡利亚里2人，切塞纳4人，切沃8人，恩波利4人，佛罗伦萨8人，热那亚6人，国米9人，尤文图斯11人，米兰8人，那巴勒莫5人，帕尔马2人，罗马5人，桑普6人，萨索洛8人，都灵4人，维罗纳5人，安德雷亚.瓦西奥里所在的那不勒斯是4人，他在那不勒斯的4个球探中，是负责中西欧区域的。

    从球探人数配置就可以看出来，乌迪内斯是意甲最庞大的15人编制。庞大的不仅仅是人数，乌迪内斯今年一年的球探经费是600万欧元，这一数字比意甲其他19队的开销加起来还要多得多。

    埃迪雷纳.卡纳瓦莱是乌迪内斯的首席球探，能够让这个光头亲自出马，肯定是极为重要的目标。

    是冲着江晨曦来的？

    安德雷亚.瓦西奥里不太确定，乌迪内斯很少关注那些已经在欧洲大陆声名鹊起的球员，他们的关注点更多是在一些名不见经传的业余联赛，那里是他们的‘矿藏’，保加利亚，匈牙利，刚果，这些地方被其他球队视为荒漠，在乌迪内斯眼中则是‘金矿’，复杂的球探网络，庞大的编制，高规格的投入，加上球探的高水准业务，乌迪内斯得以在过去4年里净赚1.1亿欧元，桑切斯，阿萨莫阿，伊斯拉，佩佩，佩雷拉...这些都是他们低价甚至免费引进，然后大手笔卖出的。

    无论是巴塞尔还是布拉加，都是欧冠球队，这样的球队似乎并不是乌迪内斯淘宝的宝藏范畴啊。

    不过，越是如此，越是引起了安德雷亚.瓦西奥里的警觉，谁特么知道乌迪内斯会不会突然有野心下一盘大棋呢。谁还不能去高级餐厅吃顿饭啊。

    ……

    在看台的另外一个角落。

    阿森纳球探博比.班尼特的球探笔记本上已经写了满满一页纸了。

    一定要向俱乐部建议，尽快出手了。

    趁着别的俱乐部还没有开始关注这两个球员，争取打包拿下。

    不过，这个时候，博比.班尼特的脑海中浮现出自己的老对手皮特.费里曼，心中有些担忧。

    今天没有看到费里曼那根腊肠，难道是放弃对巴塞尔的目标的考察了？

    这样最好了。

    ……

    下半场比赛开始没多久。

    萨拉赫带球突入禁区，布拉加边后卫埃尔德森伸腿绊倒了埃及小伙子。

    主裁判果断判罚点球。

    巴塞尔目前的第一点球手是队长弗雷，第二点球手是江晨曦。

    两个人简单商量了一下，一致决定将点球让给萨拉赫来主罚。

    萨拉赫站在足球前，主裁判哨音响起，他果断搓射左上角命中，3：0！

    进球后的萨拉赫非常的兴奋，和好友江晨曦已经老队长弗雷拥抱庆祝，这是他的欧冠首球。

    “这是萨拉赫的欧冠首球！”贺威说道，“好像是弗雷示意江晨曦来主罚，江晨曦和队长商量了一下，最终将点球交给了萨拉赫来主罚，他将自己创造的点球罚进，祝贺萨拉赫！三比零！巴塞尔几乎锁定胜局。”

    “都说江晨曦和萨拉赫是好朋友，现在看来，两个人真的关系非常好啊，嘿嘿。”张鲁笑着说道。

    ……

    萨拉赫的这个进球，对于布拉加的球员们来说，是巨大的打击。

    经过了中场休息的调整，布拉加的球员重新打起精神来，试图在下半场比赛有所作为的，现在，这个丢球给了他们当头一棒。

    “布拉加的精气神都被这个丢球弄没了。”张鲁说道，“这个关键节点的丢球，太打击士气了。”

    他的判断非常正确。

    随后的比赛中，布拉加场面被动，球员各自为战，基本上很难对巴塞尔构成什么威胁了。

    比赛第七十一分钟，巴塞尔中场吉尔斯.雅皮突然一脚远射得分，将比分改写为四比零，彻底让客队绝望。

    尽管比赛最后时刻，主裁判判给布拉加一个位置不错的任意球，他们的葡萄牙国脚前锋埃德尔直接任意球攻门得手，扳回一球，但是，已经无力回天。

    最终，这场欧冠比赛，巴塞尔主场四比一大胜布拉加，江晨曦梅开二度，萨拉赫一传一射，两个年轻人联袂成为巴塞尔获胜的大功臣。

    ……

    圣雅各布公园球场的看台上，巴塞尔首席球探迪特尔.费歇尔坐在一个比较偏的角落，这是他的一个小怪癖，主场的比赛，他喜欢在这个小角落看球，一个人安安静静的享受比赛。

    球队主场四比一大胜布拉加，取得了欧冠小组赛两连胜，这是巴塞尔有史以来的欧冠最佳开局，费歇尔非常高兴，当然，最让他高兴的是江晨曦的出色表现，这让他很骄傲自豪。

    就在这个时候，迪特尔.费歇尔看到一个人影。

    走近了。

    看清楚了。

    费歇尔猫腰躲了起来：

    这是安德雷亚.瓦西奥里，那不勒斯的球探！

    等那不勒斯的球探先生离开，费歇尔就要起身，又看到了一个人影，赶紧又缩了回去。

    他这么一躲，十几分钟的时间都没有再起身，看着那些家伙一个个陆陆续续的，‘鬼鬼祟祟’的离开球场：

    乌迪内斯首席球探埃迪雷纳.卡纳瓦莱。

    阿森纳负责瑞士、奥地利、匈牙利和北欧的球探博比.班尼特。

    切尔西负责青年球员引进的头号球探德.维瑟。

    拜仁慕尼黑球探科斯勒.内普……

    迪特尔.费歇尔的脸都要绿了，这特么算什么？

    球探们在巴塞尔圣雅各布公园球场大聚会？

    你们这么做，和主人打招呼了没？

 第067章 欧冠射手榜第一（第1更，求订阅求月票）

    巴塞尔主场四比一大胜布拉加，取得了冠军联赛小组赛两连胜。

    而在同组的另外一场比赛中，曼联队客场被加拉塔萨雷一比一逼平。

    这样的话，小组赛两轮战罢，巴塞尔两战全胜积6分，位列小组第一，土耳其豪门加拉塔萨雷一胜一平，积4分，排名小组第二名，英超豪门曼联队一平一负，积1分，排名小组第三，布拉加两战全负积0分，排名小组垫底。

    这个小组目前的形势是所有人都没想到的，此前小组分组结果出来后，媒体普遍认为曼联队抽到了一个好签，英超红魔将在这个小组一枝独秀，锁定小组第一，其余三支球队将为小组第二而厮杀。

    现在，巴塞尔竟然两战全胜，小组出线的希望极大，而曼联队竟然两场比赛只拿到了一分，别说是小组第一出线了，甚至就连出线都成了问题。

    媒体一片哗然。

    ……

    巴塞尔！

    这个瑞士超级联赛的豪门球队，一时之间成为了媒体和球迷瞩目的焦点。

    然后，关注巴塞尔的人们的目光，就立刻被巴塞尔的那个中国射手吸引过去了。

    两场比赛连续梅开二度！

    江晨曦显然是巴塞尔取得目前的成绩的头号功臣！

    然后，所有人震惊的发现：欧足联官方网站上，2012/2013赛季的欧洲冠军联赛专题页面上——

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛射手榜（截止小组赛第二轮）：

    江晨曦，4球，巴塞尔（瑞士）；

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多，3球，皇家马德里（西班牙）；

    梅西，2球，巴塞罗那（西班牙）；

    奥斯卡，2球，切尔西（英格兰）；

    胡安.马塔，2球，切尔西（英格兰）；

    本泽马，2球，皇家马德里（西班牙）；

    伊斯科，2球，马拉加（西班牙）；

    埃塞利乌，2球，马拉加（西班牙）；

    热尔维尼奥，2球，阿森纳（英格兰）；

    波多尔斯基，2球，阿森纳（英格兰）；

    在本赛季欧冠射手榜上，巴塞尔的中国前锋江晨曦赫然以四粒进球赫然领跑射手榜！

    所有人惊呆了。

    ……

    中国国内。

    一家体育媒体，在最新的头版中，整个版面就是欧足联的射手榜的排名。

    没有标题！

    一目了然！

    这个别出心裁的版面设计，取得了出人意料的效果，销量十分火爆，这期报纸被不少中国球迷购买、收藏。

    用网络贴吧上一个球迷的留言说：就好像是过年一样，嗨爆了，碉堡了。

    ……

    欧罗巴大陆。

    尽管也有一些声音说，江晨曦的四个进球，和曼联队的两个进球确实是非常精彩，非常漂亮，和布拉加的两个进球，都是保姆进球，不值得一提。

    但是，这种酸溜溜的言论，也只能够是吐吐酸水博眼球。

    数据说话！

    此时此刻，这个二十岁的中国小伙子就是欧冠射手榜第一！

    在他的身后，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    是梅西！

    是本泽马！

    这就是事实！

    整个欧洲，乃至是全球的关注欧冠联赛的球迷，都开始关注到这个效力于瑞士联赛的中国球员。

    如果说和曼联的比赛，是江晨曦在全球球迷面前的第一次亮相，他一战成名、声名鹊起的话，现在，这个中国球员俨然已经是欧洲足坛新晋当红炸子鸡！

    ……

    苏薰特别从欧足联官方网站上下载了最新的欧冠射手榜排名，打印下来，珍藏起来。

    江爸江妈也打来电话祝贺儿子，因为江晨曦再次上了新闻，这次是央视一套的新闻三十分的体育新闻板块，虽然不是那个著名的三十分钟的新闻时段，但是，这对于一个运动员来说，已经是非常大的荣耀了。

    ……

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    虽然不能说是愁云惨淡，但是，一线队的训练场地气氛十分凝重。

    便是平素喜欢玩闹的鲁尼也是收敛了不少，老老实实的训练。

    谁都知道老头子现在的心情非常糟糕，谁都不想撞到枪口上。

    此外，球队一平一负，排名小组第三，球员们的心情自然也受到了影响，所有人都知道现在的形势严峻，说句不客气的话，要是下一场比赛曼联队依然无法赢球的话，他们的小组出线都会成问题：唯一的好消息是，曼联队下一场比赛的对手是目前小组两战全败的布拉加，对手实力不强。

    ……

    主教练亚历克斯.弗格森爵士的办公室里。

    “爵士。”助理教练麦克.费兰说道，“皮特发来一份新的球探观察报告，他发现了一个非常不错的小伙子。”

    “是目前效力于标准列日的一个十九岁的小伙子。”麦克.费兰继续说道，“巴舒亚伊，这个比利时小伙子目前在比甲联赛中已经进了四个球了。”

    “四个球？”老头子露出玩味的表情……

    ……

    阿森纳，科尔尼训练基地。

    阿森纳俱乐部首席球探史蒂夫.罗利带着自己的手下博比.班尼特联袂‘觐见’球队主教练阿尔瑟纳.温格。

    罗利从班尼特手中接过了比赛剪辑光盘，在自己的笔记本电脑上播放，投射到幻灯幕布上，向教授介绍，“江晨曦，中国籍，目前在瑞超联赛中出场9次，进了11球，欧冠预选赛中出场3次，进了7个球，在欧冠小组赛中两场比赛进了4个球。”

    “穆罕默德.萨拉赫，埃及人，目前在瑞超联赛出场10次，进了1个球，有7次助攻，其中有6次是助攻江晨曦，在欧冠预选赛和小组赛中，出场6次，有1个进球，助攻6次，其中5次是助攻江晨曦。”

    罗利点了点鼠标，画面暂停，画面中，年轻的中国小伙子和埃及小伙子击掌庆祝进球，年轻的脸庞上是阳光般的喜悦笑容。

    教授的眼睛亮了：多好的小伙子啊。

    ……

    伦敦，切尔西，科巴姆训练基地。

    切尔西球探德.维瑟正在向俱乐部体育主管弗兰克.阿内森汇报工作。

    “埃及人技术非常出色，速度很快，能够为球队的边路提供活力和帮助。”德.维瑟说道。

    “那个中国人，你怎么看？”弗兰克.阿内森扬了扬手中的报纸，问。

    这是一份《卫报》，这一版的版面上有一张照片，一个黑头发黑眼睛黄皮肤的大男孩，正振臂欢呼，脸上是兴奋喜悦的笑容。

    ……

    慕尼黑，拜仁慕尼黑位于塞贝纳大街的拜仁总部。

    拜仁慕尼黑球探科斯勒.内普行色匆匆。

    ……

    那不勒斯。

    安德雷亚.瓦西奥里正在向俱乐部体育主管里卡多.比贡汇报工作。

    “里卡多，我建议我们要立刻出手，这个中国小子现在可是非常火爆，已经引起了很多球队的注意。”

    ……

    乌迪内斯。

    乌迪内斯首席球探埃迪雷纳.卡纳瓦莱正在向俱乐部主席吉诺.波佐汇报工作。

    “先生，我认为这会是一笔超值的投资。”卡纳瓦莱说道。

    “你估计这个中国人的身价多少？”吉诺.波佐沉吟一下，问。

    “1000万欧元，我们现在立刻出手，抢在别的球会之前，有一定的机会拿下。”卡纳瓦莱犹豫了一下，“我们还可以拿一些年轻球员当抵用券。”

    “1000万欧元啊。”吉诺.波佐手指轻轻敲打桌面。

    ……

    巴塞尔，贝比训练基地。

    俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒的办公室。

    “我们必须立刻完成和江的续约。”首席球探迪特尔.费歇尔神情激动，“那帮家伙已经盯上了江！”

    “还有萨拉赫。”俱乐部经理肯特.哈斯勒说道。

    “是的，还有埃及人。”费歇尔点头表示赞同。

 第068章 续约谈判（求订阅，求月票）

    2012年10月6日，2012/2013赛季瑞超联赛第12轮。

    巴塞尔主场四比二战胜塞尔维特。

    江晨曦在比赛中为球队打入一粒进球，萨拉赫、亚历山大.弗雷以及中后卫亚历山大.德拉戈维奇各入一球。

    “联赛进行了十二轮，巴塞尔的中国射手江踢了十场比赛，进了十二球，场均进球率一点二，这是瑞超联赛最近五年来，进球率最高的射手。”——法国《队报》。

    得益于在欧冠赛场的出色表现，这家全球著名的体育媒体也开始关注瑞超联赛的这个中国新星。

    ……

    贝比训练基地。

    巴塞尔俱乐部正式启动和江晨曦的续约谈判。

    对于一个刚刚加盟球会不到半年，并且签下了四年长约的年轻人来说，俱乐部如此迫不及待的主动提出续约谈判，足以说明现在巴塞尔俱乐部对江晨曦的高度重视。

    苏薰对于现在的形势有着清晰而理智的判断，现在着急的是巴塞尔俱乐部，而不是她和江晨曦，所以，从谈判一开始，苏薰作为球员的代理人，就占据了极大的主动权。

    在巴塞尔提出续约谈判的意向请求后，苏薰和江晨曦对此事有过交流，对于续约，他们并不排斥，重要的是江晨曦在这份新合约上能够获得多大的利益。

    ……

    此前，江晨曦的年薪是20万欧元，很显然，这个薪水待遇已经无法和欧冠当红炸子鸡的身份相匹配了。

    巴塞尔提出来新合约的年薪是35万欧元。

    苏薰直接拒绝了。

    不过，年薪问题显然不是争议的焦点，双方经过简单的磋商和沟通，很快就在薪水待遇上达成了一致。

    年薪50万欧元！

    江晨曦的新约薪水是自己此前年薪待遇的2.5倍。

    他也成为全队上下仅次于球队队长亚历山大.弗雷的队内第二高薪资球员。

    然后就是合约年限，双方同意续签一年，这样的话，算上现在的合约，江晨曦和巴塞尔的合约年限是五年！

    这也是俱乐部能够和球员签约的最长合约年限。

    不过，这都不是关键，合约年限只是一个标准范畴的约束，没有太过实质性的意义。

    ……

    无论是苏薰还是巴塞尔方面负责谈判的俱乐部经理肯特.哈斯勒都十分清楚，这次续约谈判的关键是在于江晨曦的违约金！

    此前的1200万欧元的违约金，让巴塞尔方面感受到危机，以江晨曦目前的上涨势头，要是被其他球队知道江晨曦目前有1200违约金在身，估计很多球队会毫不犹豫的砸钱挖人了。

    巴塞尔方面现在很后悔签下1200万的违约金协议。

    苏薰这边，也认为1200万欧元的违约金确实是有些低了，有必要提高违约金，对于球员来说，转会费的多少，在一定程度上关系到球员的身价和影响力的，此外，转会费高，经纪人的分成、球员在新俱乐部所获得的签字费等收益也更多，所以，她并不介意提高违约金金额。

    不过，显然巴塞尔方面已经充分意识到江晨曦的重要性和潜力，他们提出来的要求是取消违约金条款。

    很显然，巴塞尔的算盘打得很好，未来哪个球会想要得到江晨曦，很简单，价高者得之，他们坐看其他球队竞价就是了。

    ……

    但是，这对于江晨曦的个人利益而言，是不利的，这也意味着在未来转会的过程中，俱乐部将会占据更大的主动权，江晨曦的话语权会降低不少。

    而如果是有违约金的话，在未来的转会过程中，江晨曦将是拥有最大的自主权和话语权的，谁想要得到江晨曦，只需要砸出违约金就可以了，同时，他们更需要得到江晨曦的认可和同意在先。

    有违约金，江晨曦和新东家达成共识，然后俱乐部砸钱。

    这里有个先后顺序，江晨曦的点头是最关键的。

    所以，苏薰坚决不同意取消违约金条款，她同意在适当的范围内提高违约金金额，但是，绝对不能够取消。

    不仅仅如此，违约金金额提升的幅度，也必须在可控的理智范围内，不是违约金越高越好，不然的话，这就等于是给江晨曦挖了个坑，陷在巴塞尔了。

    ……

    巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒算是见识到了这个小姑娘的谈判本事。

    苏薰的态度非常坚决，违约金必须有，不然续约谈判就没有必要进行下去了。

    谈判陷入了僵局。

    实际上，踢完和塞尔维特的联赛，包括瑞超联赛在内的欧洲联赛就再次进入停摆期，接下来两周时间是国家队比赛日期。

    利用这个‘假期’，江晨曦完成了代言瑞士再保险品牌的广告拍摄，从10月11日开始，江晨曦代言瑞士再保险集团的广告，开始在瑞士、奥地利、匈牙利、瑞典这四个国家同步播放，随后，广告会陆陆续续的在欧洲范围内大幅度投放。

    这比瑞士再保险集团此前设定的广告投放速度和铺放范围有了大幅度的提升，主要是因为江晨曦在欧冠联赛中的出色表现，这个中国球员现在在欧洲范围内的人气和影响力比之签下代言合约的时候已经提高了数倍，瑞士再保险集团果断改变原定计划，全面加大对于江晨曦的推广宣传力度。

    因为广告投放范围比预定的扩大了，瑞士再保险集团和江晨曦签订了一份增约，补偿江晨曦一年的代言费用10万欧元，这也意味着，江晨曦代言瑞士再保险集团一年的代言费从15万欧元提高到了25万欧元。

    ……

    不仅仅如此，瑞士再保险集团提出来就江晨曦就一年后的代言续约提前开始谈判，不过，这被苏薰婉拒了，她非常清楚随着江晨曦的表现越来越出色，她在谈判中将会更加占据主动权，现在还不是利益最大化的时候，不着急。

    对此，瑞士再保险集团只能无奈的干着急，公司高层已经给负责谈判的负责人下了命令，不惜一切代价，尽快完成了和江晨曦的续约谈判，这个中国球员的进步速度惊人，如此潜力股现在不完全拿下，到时候肯定要后悔的。

    事实上，他们现在已经有些后悔了，当初就应该和江晨曦签下两年乃至是更长年份的代言合约的。

    实际情况是，当时瑞士再保险当时曾经提出来签下一份期满续约的约束性合约，可以著名届时会提高江晨曦的代言费用的百分比等事宜，但是，这被苏薰拒绝了，小姑娘态度很坚决，续约不着急，合作愉快的话，到时候再继续谈就是了。

    ……

    2012年10月12日，贝比训练基地。

    巴塞尔俱乐部和江晨曦的续约谈判进行了第二轮的会谈。

    巴塞尔方面，认识到苏薰的坚决态度后，终于不再坚持摒除违约金条款的诉求。

    不过，新的争论焦点出现了：违约金金额。

    巴塞尔方面提出来新的违约金金额是2500万欧元。

    苏薰当场拒绝。

    开玩笑，ac米兰的瑞典球星伊布拉希莫维奇从米兰转会去巴黎圣日耳曼的转会费也只不过才2100万欧元，虽然这有伊布拉希莫维奇的已经30岁的年龄因素在里面，但是，这样一个‘自带体系’的巨星也只不过才2100万欧元，巴塞尔给江晨曦设定2500万欧元的违约金，还是太高了。

    很显然，巴塞尔方面打的如意算盘是，违约金越高越好，这样的话，别的球队拿不出违约金话，那么，就还是老办法，价高者得之，这和没有违约金条款，几乎没有什么区别了。

    双方就违约金的具体金额陷入争议，谈判再次陷入僵局。

    ……

    “谈判就是拉锯战。”苏薰对江晨曦说，她抿嘴一笑，“不过，我们不急，着急的是俱乐部。”

    江晨曦看着苏薰，赞叹不已，苏薰的工作非常出色，这是他都没有预料到的，他此前选择苏薰当自己的经纪人，更多的是因为他对这个女孩子的信任和一种感情上的惯性认可，却是没想到苏薰的商业头脑这么厉害。

    第二天，苏薰就接到了肯特.哈斯勒打来的电话，对方提议立刻开始第三轮谈判。

    苏薰知道，肯定发生了一些她所未知的事情，不然，巴塞尔方面不会这么着急。

 第069章 你将不需要再担心什么（求订阅，求月票）

    让巴塞尔俱乐部迫不及待的加速完成江晨曦的续约事宜的原因，是球队队长，老将亚历山大.弗雷的伤情变化。

    在两天前的训练中，弗雷扭伤了膝盖。受伤后的弗雷经过队医的简单检查后，无法坚持训练，不得不离开训练场。

    当时，队医的判断是初步判断伤情问题不大。

    不过，现在关于巴塞尔队长的伤势情况的最准确的结果出来了，弗雷的伤势不轻，扭伤了膝盖十字韧带，队医的判断是，最乐观的估计，亚历山大.弗雷将要缺阵六个月。这对于一个三十三岁的老将来说，这几乎宣判弗雷的职业生涯的结束了。

    弗雷的重伤对于巴塞尔俱乐部来说，是巨大的打击，而这件事的最直接的影响就是，巴塞尔必须立刻完成和江晨曦的续约。

    在弗雷重伤，甚至可能会就此退役的情况下，稳住球队目前的头号射手和未来球星是至关重要的。

    不开玩笑的说，假如有球队在冬季转会的时候，直接触发江晨曦的1200万欧元的违约金挖走了江晨曦，巴塞尔哭都没有地方哭去。

    ……

    第三次续约谈判的进展比较顺利。

    巴塞尔俱乐部没有继续坚持2500万的违约金金额，苏薰也没有继续坚持此前提出的1600万欧元的违约金金额。

    最终，双方在违约金金额上达成了共识。

    2000万欧元！

    对于一个二十岁的年轻球员来说，2000万欧元的违约金金额，可以说是非常高的了。

    同时，在这份续约合同中，有200万欧元的忠诚奖金的附加条款，规定只要江晨曦为巴塞尔效力满一年，那么将来如果有球队在事先和俱乐部接触，达成共识的情况下，再触发违约金条款，并且江晨曦最终转会离开，那么他将得到巴塞尔俱乐部方面支付的200万欧元的忠诚违约金。

    实际上，这200万欧元的忠诚奖金条款，其实就是变相的奖金奖励，这是对于江晨曦完成和球队的续约的奖励，当然，这个忠诚奖金条款也是对江晨曦的一个约束，如果别的球会绕过巴塞尔俱乐部，直接和球员接触，随后砸出违约金完成转会，江晨曦就无法拿到这笔忠诚奖金。

    这也是避免球员和俱乐部闹翻之后离开的一个约束。

    一句话，如果是有球队触发违约金条款，并且是江晨曦和巴塞尔俱乐部是和平分手，那么，江晨曦就有200万欧元的额外奖金可以拿。

    ……

    月14日，贝比训练基地，江晨曦在自己的新合约上签字。

    签字完成续约之后，他也从俱乐部经理肯特.哈斯勒的手中拿到了10万欧元支票的签字费。

    这也是他职业生涯的第一笔签字费，当初福贾签下他，以及他从福贾加盟巴塞尔的时候，都还没有这待遇呢。

    他现在算是巴塞尔队内的重要球员了，有资格享受这个待遇了。

    ……

    月20日，瑞士超级联赛第13轮，巴塞尔客场vs卢森。

    这场比赛，江晨曦坐在了替补席上，主教练赫基.沃热尔派上了球队的高中锋斯特雷勒担纲单箭头前锋。

    下周中，巴塞尔将在主场迎来欧冠小组赛第三比赛日的比赛，对手是土超豪门加拉塔萨雷，这是目前的小组第一和小组第二的直接对决，考虑到曼联队虽然排名第三，但是，实力强横，锁定一个小组出线名额的希望还是很大的，所以，加拉塔萨雷可以说正是巴塞尔小组出线的直接竞争对手，这场比赛，巴塞尔主场作战，必须要拿下。

    所以，和卢森的瑞超联赛，沃热尔再次对球队的阵容进行了轮换。

    不过这场比赛，巴塞尔却意外的客场一比二落败，算是爆了一个不大不小的冷门。

    巴塞尔的媒体都在哀叹，巴塞尔患上了欧冠轮换综合症，欧冠前的联赛，主教练沃热尔必然会轮换，而球队必然无法赢球。

    ……

    不过，虽然巴塞尔输球了，但是，江晨曦还是赢得了巴塞尔媒体和球迷的赞誉。

    在球队零比二落后的情况下，江晨曦替补上场，换下了首发前锋斯特雷勒，并且打入一球，延续了自己的良好的进球状态。

    所以，尽管球队爆冷输球了，但是，巴塞尔俱乐部的高层却更加清楚的意识到江晨曦之于巴塞尔的重要性，俱乐部高层很庆幸他们果断加速完成了和江晨曦的续约。

    月21日，在球队联赛输球的第二天、欧冠比赛的前两天，巴塞尔俱乐部官方网站上宣布：

    我们很高兴的宣布，球队已经和江晨曦完成了续约，（按照最新的合约）我们的中国小伙子将为球队效力到2017年6月30日。

    和江晨曦的续约消息一经公布，立刻赢得了巴塞尔球迷的欢呼声和叫好声。

    在球队队长亚历山大.弗雷重伤的情况下，球队的头号射手、球迷们最喜欢的江晨曦的续约，对于稳定球迷的情绪和提振信心都是极大的促进作用。

    续约消息最直观的反应就是，江晨曦的27号球衣的销量，出现了一个不小幅度的上涨，球迷们的热情被激发了，他们用这样的方式表达自己对于这个中国小伙子的喜爱。

    ……

    瑞典，斯德哥尔摩。

    2012年世界通讯大会正在这里召开。

    “斯德哥尔摩市政厅由著名建筑师拉格纳尔.奥斯特伯格设计，建于1911年，历时12年才完成，是瑞典建筑中最重要的作品。”组委会安排的导游正在为一行中国贵宾讲解介绍。

    华维掌门人云志飞被众人簇拥着，饶有兴趣的点点头。

    斯德哥尔摩市政厅位于市中心梅拉伦湖畔，就在此时，在湖畔的远处的优美的中央建筑的一角，正在竖起一面巨大的海报。

    这个海报吸引了云志飞的注意，同样也吸引了华维一行人的注意：海报上的人物是一个黑头发、黑眼睛黄皮肤的亚洲面孔。

    ……

    关注到中国贵宾的视线所及，导游笑着说道，“那是瑞士再保险集团在更换新广告海报。”

    说着，他指着那副巨大的海报，说道，“中国江真的是一个天才，我儿子也是他的球迷。”

    云志飞微微错愕，他不是球迷，很少关注足球，却是没想到这个在异域国度看到的巨幅广告海报上的广告代言人，竟然是中国同胞。

    这可真是让他惊讶，瑞士再保险集团是世界500强，是全球第二大再保险品牌，这个小伙子竟然拿到了这家品牌的代言，而且最让他惊讶的是，很显然瑞士再保险集团请这个小伙子代言，不是为了开拓中国国内市场的，因为他在国内并没有看到类似的广告：这是为了开拓欧洲本土市场的！

    这实在是太让他惊讶了，一家欧洲顶尖品牌，邀请一位中国运动员代言，开拓欧洲市场。

    这说明什么？

    说明这个中国小伙子在欧洲本土有着不小的影响力。

    巨幅海报上的中国面孔，年轻的脸上，阳光的笑容，棱角分明，黑眸闪亮，非常帅气。

    硕大的广告语：你将不需要再担心什么！

    ……

    月22日。

    巴塞尔-米卢斯-弗莱堡欧洲机场。

    土耳其超级联赛豪门球队加拉塔萨雷全队抵达巴塞尔，在机场接受了提前等候的土耳其媒体以及几个瑞士媒体的采访之后，全队登上大巴车，出发前场下榻的酒店。

    出机场的道路，一个拐弯，一块巨大的广告海报挺拔而立：

    你将不需要再担心什么。

 第070章 单箭临发是考验，独领风骚最闪亮

    巴塞尔目前两战全胜积6分，排名小组第一，加拉塔萨雷一胜一平积4分，排名小组第二。这场比赛，加拉塔萨雷如果能够客场战胜巴塞尔，他们将能够跃升到小组第一名的位子上，奠定小组出线的良好基础。

    所以，加拉塔萨雷上下，对于这场比赛格外的重视，为了更好的备战和休息，他们提前两天来到了巴塞尔。

    虽然巴塞尔目前是小组头名，但是，加拉塔萨雷上下对于客场赢球的信心很足。

    事实上，在加拉塔萨雷人的心中，这个小组中除了英超豪门曼联队之外，其他两个对手都是渣渣。

    尽管也许外界有些媒体和球迷的眼中，土超联赛依然是边缘联赛，但是，事实上，土耳其超级足球联赛这些年非常火爆，球队的实力也提升迅速。

    凭借着独特的地缘优势，横跨欧亚的土耳其近年来经济保持快速增长，去年已跃居全球第十六大经济体。

    费内巴切、加拉塔萨雷、贝西克塔斯这三支土超传统豪门均位于土耳其最富裕的城市伊斯坦布尔。这里的人均gdp接近20000美元，几乎是全国人均的两倍。在强大的经济实力支撑下，土超豪门完全不必像阿森纳、多特蒙德那样担忧所谓的工资结构。为巨星开出巨额工资，在他们看来这是理所当然的事情。

    ……

    比高工资更有吸引力的是土耳其的低税率。与欧洲五大联赛接近50%的税率(英超50%、德甲47.5%、意甲45%、西甲45%、法甲41%)相比，在土超踢球只需缴纳15%的个人所得税，这里堪称球星的天堂。安塔利亚体育的老板甚至敢在公开场合放出豪言——八年内买梅西。

    为了吸引外籍球星，土超新赛季还进一步放开了联赛外援政策，大批优秀外援涌入，让土耳其几大豪门的实力大增。

    成立于1959年的土超联赛也不是什么暴发户。凭借着火爆的球场氛围和激烈的德比对抗，土耳其联赛的足球文化早已声名远扬。

    土超三强费内巴切(18次联赛冠军)、加拉塔萨雷(20次联赛冠军)、贝西克塔斯(11次联赛冠军)均为欧洲赛场的常客，其中加拉塔萨雷还曾于2000年摘取欧联杯和欧洲超级杯双冠。那一年的欧洲超级杯，加拉塔萨雷2∶1击败的对手是不可一世的“二十世纪最伟大的俱乐部”皇家马德里。

    ……

    目前，土超已是欧足联排名第7的联赛，联赛冠军可以直接参加欧冠小组赛，亚军也可以通过资格赛参加欧冠。

    要知道，巴塞尔作为上赛季瑞士超级联赛的冠军，是先踢了欧冠资格赛第三轮的淘汰赛，然后又踢了欧冠附加赛才得以进入到欧冠正赛的。

    目前这支加拉塔萨雷队内，后防线上有乌拉圭国门穆斯莱拉、前阿森纳主力右后卫埃布埃，中场方面有从拜仁慕尼黑转会来的大阿尔藤托普，从尤文图斯租借来的巴西国脚梅洛，锋线上是土耳其头号球星伊尔马兹以及瑞典国脚埃尔曼德，其余位置上也都是土耳其国脚或者说其他国家的国脚。

    这样的球员配置，确实是堪称强大。

    所以，加拉塔萨雷人自觉实力比巴塞尔强大，也不是没有道理的。

    ……

    巴塞尔同加拉塔萨雷的这场比赛，格外引人注目，数量相当多的中国记者云集巴塞尔。

    这场比赛有几大看点，首先，加拉塔萨雷的主教练是前国际米兰主教练罗伯托.曼奇尼，而江晨曦也曾经效力于国际米兰青年梯队，两个前国际米兰人的碰面，牙杯媒体显然为师徒重聚。

    不过，事实上，江晨曦是2008年十月份的亚少赛结束后加盟国际米兰、进入到国际米兰u16梯队的，而曼奇尼在2008年夏天就离职，江晨曦进入到国际米兰青年队的时候，国际米兰一线队的主教练已经是何塞.穆里尼奥。

    这场比赛的另外一个最大的看点就是：巴塞尔队长亚历山大.弗雷重伤，大半个赛季都提前报销了，这场比赛，江晨曦将在队长重伤缺席的情况下，扛起巴塞尔的进攻重任，球队的进球压力很大一部分都压在他身上了！

    这也被一些媒体和球迷看来，是检验江晨曦这个欧洲足坛目前的新科炸子鸡的真正的能力和水平的最直接的机会！

    这是一次考验。

    此外……

    ……

    两天后，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛h组第三比赛日，巴塞尔主场vs加拉塔萨雷。

    “此外，这场比赛，江晨曦将受到严密的防守考验。”贺威说道，“尽管曼奇尼接手加拉塔萨雷还不到一个月，但是，这支土超豪门的防守提升了很多，已经在联赛中两场比赛没有丢球了，上一场欧冠比赛面对曼联队的狂攻，加拉塔萨雷也只是因为一次意外丢了一个球而已。”

    “是的。”张鲁说道，“曼奇尼给加拉塔萨雷的防守带来的改变，我们可以看到一些意大利链式防守的影子，说加拉塔萨雷目前的防守是一支意甲球队也不为过。”

    “而且，江晨曦是巴塞尔的队内头号得分手，是瑞超联赛射手榜第一，更是目前欧冠射手榜第一，而在巴塞尔队长亚历山大.弗雷受伤缺席的情况下，江晨曦更是将承担巴塞尔进球的重任，曼奇尼肯定会对他重点研究和部署防守。”贺威说道，“今天的比赛，江晨曦想要进球，会面临前所未有的困难！希望江晨曦的锋线搭档斯特雷勒能够帮助江晨曦多分担一些进攻压力。”

    在亚历山大.弗雷受伤的情况下，巴塞尔的首发锋线搭档几乎不用刻意去猜测，基本上将会是江晨曦和高中锋斯特雷勒的搭档。

    ……

    此时，电视屏幕上打出了双方的首发名单。

    加拉塔萨雷(4-4-2)：

    门将：25-穆斯莱拉；

    后卫线：27-埃布埃、13-诺恩科、26-卡亚、22-巴斯塔；

    中场：8-伊兰、4-h-阿尔藤托普、10-梅洛、53-阿拉巴特；

    前锋：17-伊尔马兹、9-埃尔曼德；

    “巴塞尔要小心伊尔马兹，这个土耳其国脚的实力非常强，有一个说法，如果伊尔马兹不是一直效力土超联赛，他的名气将会比现在大得多，这是一个有着顶尖水准的前锋。”张鲁说道。

    “我这里有一份数据，2002年至2012年，他在土超分别效力过安塔利亚、贝西克塔斯、马尼萨、费内巴切以及加拉塔萨雷等多家土超豪门，在土耳其的这10个年头里，他为这些球队一共出战了271场正赛比赛，打入了213粒进球，欧洲近五年进球总数排名第八位，超越了很多出色的球星，与卡瓦尼、范佩西等豪门球星相差无几，可谓是一个实打实的“进球机器”。”贺威说道。

    ……

    巴塞尔（4-5-1）：

    门将：1号索默；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、13号科瓦奇、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、10号吉尔斯.雅皮、22号穆罕默德.萨拉赫、24号卡布拉尔；

    前锋：27号江晨曦；

    “单前锋，巴塞尔主教练沃热尔竟然安排江晨曦出任单箭头，他并没有排出人们之前所预料的江晨曦和斯特雷勒的锋线搭档。”贺威惊呼出声，“这对江晨曦而言，这场比赛将是一个新的考验，一个非常严峻的考验。”

    “这也是一次机会。”这一次，张鲁没有嘿嘿笑，而是表情严肃，“一个独当一面，让所有人再次深入认识他的机会！”

 第071章 众豪门齐关注，瞬间疾驰引夸赞（求订阅，求月票）

    圣雅各布公园球场的看台上。

    托特纳姆热刺的球探迈克尔.克里斯宾的视线一会在巴塞尔的27号（江晨曦）身上，一会在巴塞尔22号（萨拉赫）的身上。

    克里斯宾是听命于俱乐部主官保罗.米切尔的安排，特意来观察江晨曦和萨拉赫这对巴塞尔的年轻双子星的。

    对于托特纳姆热刺来说，同城死敌的主教练温格教授就是最好的球探，温格看中的人，跟着下注就是了。

    从某种渠道得知温格看上了巴塞尔的年轻双子星之后，托特纳姆热刺方面立刻做出回应。

    虽然还不确定这两个球员的技术特点以及能力是否适合托特纳姆热刺，但是，温格看中的人，托特纳姆热刺总归要插一脚，即使是不想要引进，也要给死对头制造点麻烦、抬抬价什么的。

    ……

    看着技术出色、充满灵性的萨拉赫，克里斯宾点点头，难怪温格会看上这个埃及小伙子，教授向来就是喜欢这种技术细腻、身体轻柔的小正太，这正是温格的菜。

    对于江晨曦，克里斯宾一开始观察的时候，有些惊讶，这个中国球员的技术绝对不能算出色，只能说是比较普通，这显然不属于温格的爱好范围。

    不过，随后，克里斯宾就注意到了，江晨曦在门前的跑位非常的聪明，他总是能够第一时间寻找到对方后卫的空当处，尽管队友们的传球不能够及时的来到，或者是传球来到了，但是，面对加拉塔萨雷的强硬的防守，最终进攻无功而返，但是，这种门前捕捉空当的嗅觉，还是让他眼前一亮。

    这是一个拥有绝佳门前感觉的射手。

    也是一个非常聪明的禁区前锋。

    难怪温格会对他有兴趣。

    ……

    在范佩西离开阿森纳之后，阿森纳目前的锋线上正印中锋是这个夏天引进的波多尔斯基和吉鲁，一位是德国队的主力前锋，一位是法甲冠军兼金靴得主，两个新援的履历不错，但是，赛季已经进行到十月下旬了，两个人的表现都很一般，他们两人能否成功替代范佩西在锋线的位置和作用，仍然留有一个巨大的问号，并且这个巨大的问号还在被不断地放大。

    在这样的情况下，江晨曦这种门前抢点的技术特点的前锋，是对阿森纳的锋线的一个不错的补充。

    克里斯宾点点头，温格虽然这几年都无缘冠军，但是，看人的眼光还是一如既往的老辣，非常不错。

    无论是那个埃及小子还是这个中国小子，都非常不错。

    果然，温格就是明灯啊。

    ……

    圣雅各布公园球场的看台上的一些角落。

    阿森纳球探博比.班尼特正在球探记录本上认真记录着。

    切尔西球探德.维瑟很忙碌，相机在拍摄，同时手上也在快速的记录，俱乐部体育主管弗兰克.阿内森对于他关于萨拉赫的球探报告很满意，不过，阿内森同时也突然表现出对那个中国球员的一定兴趣，据说是有可靠消息，温格对这个中国小伙子比较看好。

    温格看好的，切尔西于情于理也要表示一下关切姿态。

    乌迪内斯首席球探埃迪雷纳.卡纳瓦莱表情严肃，内心有些忧心忡忡，俱乐部主席吉诺.波佐对于他提出来的花大价钱刮彩票的建议非常犹豫，主席先生最终只愿意为这个中国射手掏出800万欧元的转会费，并且其中只有400万欧元的现金，另外一半决定拿球员当代金券。

    这个价码，显然是没有什么吸引力的。

    卡纳瓦莱此行的目的并非是看比赛考察，而是直接和巴塞尔俱乐部接洽的，他关注这个中国球员有一段时间了，早就有过深入的考察，对于江晨曦的能力有了比较清醒的认知。现在，卡纳瓦莱甚至希望江晨曦能够在今天比赛表现低迷一些，最好是有一段的低迷期，这样的话，乌迪内斯反而可以趁机下手。至于说江晨曦的未来，卡纳瓦莱对这个小伙子的潜力升值很有信心。

    ……

    在看台的另外一个角落，那不勒斯球探安德雷亚.瓦西奥里观察的更加细致。

    这场比赛对于他进一步观察江晨曦而言，是最好的机会。

    一个意大利教练执教的球队，其场上战术天然有着意大利风格的防守的影子，这对于考察江晨曦之于意甲赛场的表现很有参考价值。

    萨拉赫在带球。

    他抬眼看了一眼禁区。

    禁区里，江晨曦本来是向着左侧游弋的，土耳其国脚卡亚跟着他，江晨曦突然一个急停，往回跑，卡亚赶紧转身跟过去，不过，这是一个假动作，江晨曦再次急停，转身，往回反跑！

    空当就在他这短距离的连续的冲刺反跑中出来了！

    ……

    ‘漂亮！’

    萨拉赫在心中为好友的这瞬间的冲刺扯动跑位赞叹，同时，脚下就要将传球送出去。

    突然一个加拉塔萨雷的球员冲了过来，此人直接倒地一脚飞铲过来。

    这一记飞铲飞铲凶狠，鞋钉在泛光灯的照射下闪烁着寒光。

    如果萨拉赫不管不顾的传球的话，完成传球之后，绝对会被鞋钉飞铲在脚上，萨拉赫不敢冒险，只能选择跳起来，躲开了这记飞铲。

    “铲球！梅洛！凶狠的铲球！”贺威说道，“可惜了啊，这球传过去就有了。”

    ……

    看台上，安德雷亚.瓦西奥里遗憾的摇摇头，不过，他的眼神中闪烁着满意的光芒，他看的真切，江晨曦那连续的冲刺跑位，实在是精彩至极，对方的后卫被这瞬间的高运动量的急停折返弄得晕头转向了，完全跟不上节奏了，当时只要足球传到那个空当，就是一次很不错的射门机会。

    真是漂亮的跑位！

    聪明的跑位！

    对方后卫根本不是他的对手。

    ……

    卡亚大口喘着粗气，瞪着自己的防守对象看。

    这个中国人就好像是不知疲倦一般，疯狂的扯动、跑位，他现在精神高度紧张：不跟着对方的话，肯定是不行的，跟着的话，就像是刚才这次，完全跟不上对方的节奏啊。

    这连续的两次短途冲刺折返，对于体能是极大的消耗。

    此外，这样的冲刺，急停，对于球员的身体情况也是极大的考验！

    不是说这小子此前受过重伤，甚至被医生宣判无法继续踢球了吗？！

    特么的，医生在逗人吗？

    这就是重伤无法踢球？

    这家伙跑起来就像是上了发条的疯兔子一般！

    ……

    巴塞尔的球员在抗议，认为梅洛刚才的铲球动作过大。

    来自西班牙的主裁判马特乌.拉奥斯口头警告了梅洛。

    刚才巴西人的飞铲，亮出鞋钉了，有伤人的可能。

    梅洛板着脸，聆听主裁判的警告，随后转过头去，瞪了还躺在地上的萨拉赫一眼，哼了一声，主裁判的话，他压根没有放在心上，这就是他梅洛的风格。

    小子，怕了没？

    萨拉赫咬了咬牙，扁扁嘴，没有说什么。

    ……

    场边，加拉塔萨雷的主教练拉涅利在鼓掌，为梅洛的这次成功的铲球喝彩。

    同时，拉涅利的心中也是一阵后怕，他刚才也看出来江晨曦跑出的那个空当，从他观摩分析的巴塞尔此前的比赛录像来看，萨拉赫和江晨曦这两人之间的默契十足，他几乎可以肯定，萨拉赫也看到了那个空当，梅洛慢半秒钟的话，这球就传过去了，弄不好就是一次漂亮的助攻和射门得分。

    “梅洛，你去帮助卡亚。”拉涅利走到场边，做出了战术调整。

    梅洛去帮助中后卫卡亚，而萨拉赫则交给了另外一名中场球员阿拉巴特。

    梅洛点点头，没问题，一切交给他了。

    他早就看那个跑位活跃的像是疯兔子一般的中国小子不爽了。

    梅洛呲牙咧嘴笑，看向江晨曦。

    ……

    江晨曦将萨拉赫拉起来，“没事吧。”

    萨拉赫活动了一下双脚，摇摇头示意自己没事，然后遗憾不已的说道，“可惜了，我看到你跑出的空当了。”

    就在此时，江晨曦似有所感，扭头就看到了梅洛看过来的目光，这是一种欣赏猎物的目光。

    这是要盯上自己了？

    江晨曦冷笑一声，他拍了拍萨拉赫的肩膀，“看我给你报仇。”

    “小心点。”萨拉赫提醒说道，“这个巴西人踢球很脏。”

    “我就怕他不脏。”江晨曦咬牙说道。

 第072章 江晨曦智斗凶梅洛，无辜茫然少年人（第1更，求订阅求月票）

    巴塞尔任意球。

    大卫.德根开出战术任意球，足球被踢给了卡布拉尔，后者作势要远射，却是将足球脚后跟一磕，跟进的大卫.德根直接将足球扫向了边路。

    萨拉赫拿球，加拉塔萨雷的中场阿拉巴特在防守他，埃及人他放低重心，一个虚晃，让阿拉巴特以为他要向中路切，然后脚下一晃，把足球拨向了边路，自己则跳起来，避开了阿拉巴特伸出来拦截的脚，接着突破下底！

    “漂亮的突破！埃及人活跃起来了！”解说员汉森喊道。

    下底之后，萨拉赫看了看禁区里的情况，直接将足球扫向了门前。

    这是一个贴着草皮的球速极快的传中。

    ……

    在萨拉赫传球前一秒钟，江晨曦再次连续的跑位变向，再次成功的摆脱了卡亚的防守，就要冲向足球的落点，梅洛从他的身侧冲过来，成功的卡住了身位、完成了门前解围的同时，膝盖很隐蔽的顶了江晨曦一下。

    江晨曦惨叫一声倒在了禁区里。

    完成这次解围，梅洛冲着躺在地上的江晨曦咆哮，随后还朝着跑过来的主裁判大喊，“他假摔！跳水的家伙！”

    主裁判摇摇手指，示意江晨曦起来，然后指了指角旗点。

    是角球！

    没有犯规，也没有假摔！

    圣雅各布公园球场的看台上嘘声震天。

    巴塞尔的球迷显然不这么看，他们认为这应该是一个点球，梅洛在禁区里对江晨曦犯规了。

    ……

    “这不是点球，梅洛抢先完成了解围。”张鲁说道，“不过，梅洛非常坏，他完成解围之后，非常恶劣的小动作顶了江晨曦一下。”

    “还是那个梅洛，他一定在为自己的肮脏的小动作自鸣得意。”贺威说道，“但是，乌云不可能一直在天空，早晚有被阳光驱散的一天，梅洛会为自己自得的小动作受到惩罚的。”

    江晨曦从地上爬起来，冷冷的看了一眼巴西人。

    后者毫不客气的瞪眼威胁。

    眼神中一点也不掩饰自己的得意。

    混蛋！

    江晨曦拳头攥紧。

    他首要目的是完成抢点射门，如果不能第一时间完成射门的话，就退而求其次，诱惑梅洛对他犯规，不过，这个巴西老油子经验十分丰富，虽然踢球很脏，但是，实力确实是不俗，这次卡位防守做得很好，同时，脑子很聪明，没有上当，而且还隐蔽的给了他一下子。

    很显然，在禁区这么关键而敏感的位置，梅洛不敢明目张胆的犯规。

    江晨曦没有再去看梅洛得意不已的脸，他扭头看向了禁区外，咬了咬牙，心中有了决定。

    ……

    巴塞尔的角球。

    “江晨曦撤离了禁区，他出现在了禁区外面。”贺威惊讶的说道。

    江晨曦是目前巴塞尔在场上唯一的中锋，球队获得角球机会，他却撤离禁区，远离球门，这确实是一个非常奇怪的选择。

    巴塞尔助理教练穆特拉.雅金看向主教练赫基.沃热尔，后者摇摇头，这不是他的战术安排。

    梅洛恶狠狠的看了一眼江晨曦，心中得意，‘小子，这就怕了，想要躲？’

    没门！

    梅洛示意中后卫卡亚在禁区里盯防其他的巴塞尔球员，他也跟着撤离到禁区外，缠在了江晨曦的身边。

    江晨曦朝着准备主罚角球的萨拉赫看了一眼，后者点点头。

    然后，人们看到巴塞尔换了主罚角球的球员，大卫.德根站在了角球点，而萨拉赫则位置稍稍回撤。

    ……

    西班牙主裁判马特乌.拉奥斯的哨音响起。

    巴塞尔开出角球。

    一个战术角球。

    大卫.德根将足球踢给了萨拉赫，后者拿球之后，直接朝着禁区里带球突破，面对上来拦截的加拉塔萨雷后卫巴斯塔，他一个扣球，横向拉球，闪开了传球的空当。

    萨拉赫提起了右脚。

    加拉塔萨雷后卫卡亚立刻跳起来封堵传球，与此同时，门前参与角球进攻的巴塞尔球员都开始冲刺，准备争抢落点！

    传球！

    萨拉赫传球的目标不是门前！

    足球传出来，一个弧度，贴着草皮，飞向了禁区外。

    ……

    “江！这是要远射？”汉森喊道。

    他有些疑惑，江晨曦很少远射，也从来没有过远射进球，这是在训练场上特别加练了远射，现在来尝试一脚？

    足球飞过来了。

    江晨曦迎着足球，抡起了右脚。

    看起来是要来一脚远射。

    梅洛自然不会让他如愿，他直接就是一脚侧向的铲球……

    不过，他并没有铲到球，在他飞铲的时候，江晨曦跳起来，看似要躲避这记飞铲，而梅洛飞铲抬起的双脚，正好铲到了江晨曦跳起来的脚上。

    江晨曦在空中顿时猛地失去重心，然后一头栽倒在地，发出一声惨叫。

    ……

    嘟——！！！

    刺耳的哨音响起。

    铺天盖地足以让人心脏停跳的嘘声爆发出来。

    巴塞人的球员冲上来，他们对于这次恶劣的犯规看在眼中，他们要找梅洛算账。

    场边，巴塞尔主教练沃热尔一下子蹦起来，他吓坏了，球队队长亚历山大.弗雷刚刚重伤，要是江晨曦也受伤的话，巴塞尔的锋线就完蛋了。

    “犯规！”

    “裁判！这混蛋早该发下去了！”

    巴塞尔的球员愤怒的控诉，与此同时，巴塞尔的队医在得到裁判的手势之后，也赶紧进场为江晨曦治疗。

    梅洛从地上爬起来，他高举双臂，示意自己没有犯规，是对方假摔。

    这下子巴塞尔的球员更加气坏了，大卫.德根愤怒的冲向梅洛，他要教训一下这个可耻的混蛋。

    巴塞尔今天的队长拉斯多拉夫.科瓦奇赶紧抱住了大卫.德根，示意队友冷静，他作为队长向主裁判提出严正交涉，“那混蛋不是第一次犯规了！”

    主裁判制止了双方的冲突，随后，他没有理会梅洛的解释，直接向巴西人掏牌：黄牌！

    看台上响起了巴塞尔球迷不满的嘘声，他们显然对于这个判罚不满意，巴塞尔球迷认为巴西人配得上一张红牌，这个巴西人早该被罚下去了。

    ……

    “梅洛被黄牌警告！这是一次非常恶劣的背后犯规！”贺威说道，“希望江晨曦不要受伤，这次犯规很恶劣。”

    和他一样担心的还有电视机前的不少中国球迷。

    场边，江晨曦经过队医的简单检查，看起来没有什么大碍。

    电视机前的中国球迷也终于松了一口气，现在看江晨曦踢球，就是他们最大的‘精神食粮’，他们可真怕江晨曦受伤，特别是江晨曦前有过那么严重的伤病经历。

    论坛上，对于巴西球员梅洛是一片声讨。

    得到了主裁判的允许，江晨曦回到了场上，圣雅各布公园球场的看台上响起一阵阵掌声，欢迎江晨曦回来。

    ……

    梅洛气坏了，他恶狠狠的盯着江晨曦，他知道自己刚才上当了，这个中国小子就是要造他的犯规，故意做出远射的动作，目的却是引诱他犯规。

    混蛋！

    巴塞尔的任意球。

    这个任意球距离球门的位置比较近，想要直接得分比较困难。

    萨拉赫站在了足球前面。

    江晨曦挤进了禁区，梅洛紧紧跟着他，巴西人脸色不善。

    加拉塔萨雷门将穆斯莱拉做了个手势：造越位。

    加拉塔萨雷的后卫们立刻心领神会的点点头。

    萨拉赫助跑，将足球吊进禁区。

    几乎是与此同时，加拉塔萨雷的后卫全部前压。

    门前，参与进攻的巴塞尔球员吉尔斯.雅皮和大卫.德根立刻突兀出来，他们越位了。

    不过，就在此时，梅洛却是脸色一变，他紧盯防守的对象不见了！

    ……

    就在刚才，在萨拉赫踢出足球的瞬间，江晨曦也跟着加拉塔萨雷的防守球员往回跑，他跑的速度很快，就好像是他是加拉塔萨雷的防守球员，也要参与造越位一般。

    梅洛一个不注意，就失去了对江晨曦的控制。

    混蛋！

    他哪里会想到对方竟然会这么操作。

    就在此时，江晨曦从人从众杀出来，朝着门前奔去。

    反越位前插！

    绝对不能够让这个小子过去。

    梅洛绝对不允许看到江晨曦进球，这个卑鄙的小子设陷阱让他吃牌，还造成了这个任意球，现在更加不允许江晨曦还利用这个任意球进球。

    他梅洛绝对不允许这种结果出现！

    ……

    小子，想要进球，先过我这一关！

    梅洛一个大步上前，就跟上了江晨曦的脚步，看到江晨曦眼看着就要追上了足球，并且很有可能抢在门将穆斯莱拉之前碰到足球，完成射门。

    几乎是下意识的，梅洛贴身跟上去，急切之下的梅洛再次使出小手段，伸手隐蔽搭上了江晨曦的后背，推了一把。

    他的打算是隐蔽的推一把，然后迅速缩回手，神不知鬼不觉。

    但是，哪想到，刚刚一接触，还没有等他把手缩回来。

    江晨曦的身体似乎柔软如棉，倒了下去。

    倒下后，在禁区里，江晨曦不捂脸不打滚，往地上一坐，一脸无辜地看裁判，眼神里写着两个字：茫然！

 第073章 一锤定音（第2更，求订阅求月票）

    “犯规！梅洛对江晨曦犯规！”贺威喊道，“犯规地点在禁区，我们看主裁判怎么判？”

    梅洛显得情绪激动，他大喊大叫，示意江晨曦假摔，他压根没有碰到江晨曦。

    他感觉自己冤枉死了！

    混蛋啊！

    那小子怎么可以这样子。

    “裁判，那小子假摔！”

    “裁判……”

    加拉塔萨雷的其他球员也在帮助梅洛解释。

    不仅仅是因为犯规地点在禁区里，一旦主裁判认定是犯规，将会判罚点球，还因为梅洛的身上已经有一张黄牌了。

    一旦主裁判再次向梅洛出示黄牌，那巴西人就两黄变一红被罚下了。

    巴塞尔的球员不乐意了，谁假摔？你全家才假摔呢。

    你们的球员上手推人的动作那么明显，你们的眼瞎了吗？

    “裁判，那家伙推人了。”

    “没错，我看到了，那家伙力气好大。”

    西班牙主裁判马特乌.特奥斯没有理会梅洛的辩解，他指了指自己的眼睛，示意自己一切看得清清楚楚的。

    同时也示意巴塞尔的球员不要再比比，他自有决断。

    ……

    黄牌！

    特奥斯先是向梅洛出示了黄牌，然后又从兜里掏出来一张红牌，朝着巴西人一亮！

    “两黄变一红！梅洛在短短两分钟的时间内吃到两张黄牌！他被罚下了。”贺威喊道。

    此时，主裁判朝着梅洛出示红牌之后，又伸手指向了点球点！

    “点球！红牌加点球！”张鲁说道，“梅洛被罚下了，主裁判吹罚了点球！江晨曦立功了！他在短短两分钟的时间内，让梅洛连吃两张黄牌，还创造了一个点球！”

    加拉塔萨雷方面对于主裁判的判罚非常不满。

    他们的主教练拉涅利在场边抗议，他认为梅洛没犯规，是江晨曦假摔。

    “点球没有问题。”瑞士解说员汉森说道，“慢镜头显示，梅洛确实是伸手推了江晨曦一把，点球没有问题！”

    ……

    梅洛更是出离愤怒，然后他又冲向了江晨曦，他现在恨得牙痒。

    这个混蛋！

    这是假摔！

    这个骗子！

    自己刚刚伸手去推，对方就倒下了，这是蓄谋已久的，是故意骗点球的！

    而且，看着江晨曦那茫然无辜的眼神，梅洛更是气炸了。

    江晨曦从地上起身，没有理会梅洛的叫嚣，他表情平静。

    他当然没有假摔。

    他只是利用了梅洛喜欢使出一些小动作的习惯。

    这个点球，他毫无愧意。

    梅洛确实是伸手推他了，这是事实。

    如果梅洛不伸手推他，他也不会倒下，而是会加速追上足球，完成射门得分。

    所以，归根结底，这个点球的锅，是梅洛的。

    谁叫你上手推我的？

    ……

    梅洛被红牌罚下。

    巴塞尔获得了点球机会。

    江晨曦站在了点球点，队长弗雷不在场上，他就是巴塞尔的头号点球手。

    西班牙主裁判马特乌.特奥斯的哨音吹响。

    江晨曦助跑，射门。

    他选择踢向球门中路，加拉塔萨雷门将穆斯莱拉判断错误，扑向了右侧，球进了！

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮！球进了！江晨曦冷静的将自己创造的点球罚进！”

    “一比零！巴塞尔领先加拉塔萨雷！除了比分上取得了领先，他们在人数上也占据了优势！”

    圣雅各布公园球场的看台上响起了巴塞尔球迷的欢呼声。

    球队领先，对手还被罚下一个人，巴塞尔球迷看到了胜利的曙光。

    ……

    “漂亮。”

    “聪明的小子。”

    看台上，安德雷亚.瓦西奥里对江晨曦的出色表现赞叹不已。

    在江晨曦创造点球的那一刹那，瓦西奥里甚至感觉到那个年轻的身影是因扎吉。

    ‘福贾的因扎吉。’——瓦西奥里笑着点点头，这个小伙子表现越来越出色，真的可以说是惊喜不断啊。

    此外，主罚点球的时候，这个中国小伙子也冷静无比，射门很果断，很坚决。

    在主罚点球的时候，脚法什么的都不重要了，心理素质是最重要的！

    在场上陷入僵局的时刻，勇敢的站在十二码，成功的罚进点球，这需要极大的勇气的，这个二十岁的小伙子有一颗大心脏。

    这个点球，并且造成了梅洛被红牌罚下，这可不仅仅是进了一个球的形势，要知道被罚下的梅洛是加拉塔萨雷的中场最强的防守屏障，现在，巴西人被罚下了，加拉塔萨雷的中场将会出现问题！

    切尔西的球探德.维瑟、托特纳姆热刺球探克里斯宾、阿森纳球探博比.班尼特等人，也都是眼前一亮，为江晨曦的出色表现喝彩不已。

    只有乌迪内斯首席球探埃迪雷纳.卡纳瓦莱苦笑不已，江晨曦的表现越是出色，乌迪恩斯得到这个中国射手的希望越是渺茫。

    800万欧元，还只有400万的现金，想要得到如此当红的年轻球星，怎么可能？！

    ……

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔兴奋不已，梅洛被罚下，这对于加拉塔萨雷的中场防守，是极大的打击。

    现在球队又是一比零领先，对于赢下这场比赛，沃热尔更加有信心了。

    事实上也正是如此，梅洛的红牌离场，对于加拉塔萨雷的影响，比所有人所预想的还要大。

    上半场比赛，凭借江晨曦的点球得分，巴塞尔一比零暂时领先加拉塔萨雷。

    而下半场比赛开始以后没多久，巴塞尔打出一次漂亮的前场配合，没有梅洛的加拉塔萨雷的中场在这次进攻中被撕开了一个空当：萨拉赫和大卫.德根撞墙式配合后，传球到门前，江晨曦头球攻门，足球被门将穆斯莱拉扑了一下后，后点的吉尔斯.雅皮轻松补射得手！

    二比零！

    在巴塞尔取得了二比零的领先之后，尽管比赛时间还有接近四十分钟，但是，这场比赛就几乎等于是失去了悬念了。

    事实上也正是如此。

    尽管拉涅利不断的调兵遣将，但是，加拉塔萨雷并没有能够在剩下的比赛时间里对巴塞尔的球门带来威胁，反倒是巴塞尔险些抓住加拉塔萨雷的后防漏洞再次取得进球。

    ……

    圣雅各布公园球场的客队更衣室里，被罚下的梅洛看着壁挂电视上的比赛直播，表情阴沉不定。

    “跳水的混蛋！”

    “该死的！”

    “骗子！”

    “骗子！”

    此时，电视画面中，加拉塔萨雷中场大阿尔滕托普一脚远射被巴塞尔中场法比安.弗雷用身体阻挡，随后，西班牙主裁判马特乌.特奥斯就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “全场比赛结束！全场比赛结束！二比零！巴塞尔主场二比零完胜加拉塔萨雷！他们历史性的在欧冠小组赛取得了三连胜！”

    直播镜头给了江晨曦特写。

    中国小伙子高举双臂奔跑，和队友们一起欢庆胜利，喜悦的笑容在他的脸上绽放。

    “江晨曦！”贺威说道，“创造一个点球，并且打入，并且造成了梅洛被罚下，江晨曦早早的为巴塞尔奠定了比赛的胜局！第二个进球也来源于他的射门被扑出去！江晨曦毫无疑问是巴塞尔获胜的最大的功臣！”

    “嘿嘿嘿，别忘了，算上江晨曦今天的这粒进球，他在本赛季欧冠联赛中已经进了5个球了！他很有可能继续领跑欧冠射手榜！”张鲁嘿笑说道，“真是了不起！”

 第074章 力压梅（西）（C）罗！（第3更，求订阅求月票）

    巴塞尔二比零完胜加拉塔萨雷，欧冠小组赛前三场比赛取得了全胜，创造了俱乐部历史上的欧冠最佳开局。

    在h组的另外一场比赛中，曼联队客场三比一战胜了布拉加，虽然曼联队是以两个净胜球赢球，但是，英超红魔赢得并不轻松。

    布拉加第49分钟打破僵局，库斯托迪奥带球突入禁区边缘撞在埃文斯身上摔倒，裁判判罚曼联后卫阻挡犯规，并且吹罚了点球，阿兰点球劲射上角入网。

    曼联主教练亚历克斯.弗格森在场边暴跳如雷，他对于这个点球的判罚非常愤怒。

    更加让老头子愤怒的是，曼联队在场面上也处于被动，如果这场比赛曼联队客场输给了布拉加的话，英超豪门小组赛三场比赛过后将只拿到一场平局，这将是曼联历史上最差欧冠开局。

    ……

    不过，下半场比赛的一个意外情况改变了这一切。

    比赛在第57分钟中断，布拉加市政球场灯光出现问题导致半边场地亮度不够，裁判和球员暂时退入更衣室，灯光在12分钟后恢复，比赛得以继续进行。弗格森做出调整，费迪南德换下埃文斯。

    这次意外情况，打乱了比赛节奏，布拉加在比赛重新开始以后，没有了之前的状态，曼联队抓住机会连入三球，逆转拿下了比赛。

    不过，曼联队虽然逆转赢球了，但是，主教练弗格森依然暴怒不已，比赛结束后，老头子在更衣室里将所有人骂了个狗血淋头。

    ……

    “亚历克斯，巴塞尔主场二比零加拉塔萨雷。”等到老头子发泄完怒火，曼联队助理教练麦克.费兰才敢过来汇报另外一个场地的比赛结果。

    这个结果让弗格森有些惊讶，曼联队上场比赛和加拉塔萨雷踢过，这支土超豪门的实力不俗，让弗格森也刮目相看的，他没想到加拉塔萨雷竟然在客场输的这么干脆利落。

    “江在上半场创造点球，并且造成梅洛被红牌罚下。”麦克.费兰解释说道。

    老头子愣了下，点点头，“这场比赛的录像整理好，我要看。”

    ……

    巴塞尔赢球。

    曼联赢球。

    这样的话，欧洲冠军联赛小组赛第三轮战罢，h组的积分情况是，巴塞尔三战全胜积9分，出人意料的排名小组第一，而曼联队和加拉塔萨雷都是一胜一平一负，同积4分，而且净胜球也相同，不过，曼联队进球数多一个，排名第二，葡超球队布拉加三战全败，排名垫底，基本上失去了小组出线的希望。

    江晨曦是巴塞尔三战全胜的功臣，不仅仅如此，他目前在欧冠联赛的进球数已经上升到了5球。

    而在这个比赛日的其他小组、场次的比赛中，皇家马德里客场一比二多特蒙德，克里斯蒂亚诺罗纳尔多进了一个球，现在，克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球数是4球；此外，巴塞罗那虽然赢球了，但是，梅西没有能够取得进球；瓦伦西亚客场三比零鲍里索夫，索尔达多上演了帽子戏法，进球数也上升到了4个，切尔西客场一比二输给了顿涅茨克矿工，奥斯卡进了一个球，现在的进球数是3个。

    媒体统计了欧冠射手榜之后，惊讶的发现，小组赛三轮战罢，巴塞尔的年轻的中国射手江晨曦赫然以5粒进球继续领跑欧冠射手榜，在这个中国小伙子的身后，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多（皇家马德里）的4球，索尔达多（瓦伦西亚）的4球，奥斯卡（切尔西）的3球，梅西（巴塞罗那）的2球。

    ……

    所有人都震惊了。

    如果说上一轮欧冠比赛日结束，江晨曦领跑欧冠射手榜让他们惊讶，赞叹这个中国小伙子的潜力不俗、天赋不错的话，现在则是实打实的震惊了。

    当今足坛是c罗和梅西争霸的时代，有多长时间没有一个球员能够将这两大巨星‘压制’连续在身下了？！

    当然了，这自然不能够说明这个中国球员实力超越了c罗和梅西，也没有那个记者会脑残发出这样的论断，毕竟只是一时的数据而已。

    但是，这最起码说明了这个年轻的中国前锋的能力和潜力！

    特别是深入的了解、观摩过巴塞尔同加拉塔萨雷的这场比赛之后，一些专业人士对江晨曦有了更加深入的认知，这场比赛可以说是一场硬仗，特别是在巴塞尔队长亚历山大.弗雷重伤的情况下，中国射手一个人扛起了巴塞尔的进攻重担。

    两分钟内造成巴西球星梅洛染红离场。

    自己冷静将自己创造的点球罚进！

    几乎是一己之力改变了比赛局面。

    这说明了江晨曦打硬仗的能力，说明了他的抗压能力，这是一个有一颗大心脏的球员！

    这让那些一直关注江晨曦的球队为之心动了。

    ……

    并不是说一个前锋进球多，就有豪门强者要的。

    不入流的联赛，你一个赛季进二三十个球，也说明不了什么问题，那些在非主流联赛进球如麻，但是，到了五大联赛之后表现不尽如人意，甚至是表现惨不忍睹的例子太多了。

    之前那些豪门球探关注江晨曦，也只是关注而已，就如同他们的许多球探同时在全球各地关注那些有能力、有潜力的球员一样，关注并不代表着他们要出手。

    这也是那些球探尽管对江晨曦判断和观感不错，但是，一直没有俱乐部真正出手的原因。

    相比较江晨曦在瑞超联赛的表现，他们更加关注江晨曦在欧冠赛场的表现。

    这也是为什么江晨曦在和曼联的比赛中梅开二度之后，才真正引起了诸多豪门、诸多球队的球探关注的原因。

    现在，欧冠三轮小组赛过去了，江晨曦的表现一如既往的稳定，场场比赛都有进球，这说明什么，说明这个年轻人很稳定！

    而这场和加拉塔萨雷的关键比赛，江晨曦独挑大梁，尽管进球只有一个，但是，在球探的眼中，他的表现甚至是比和曼联的梅开二度还要出色！

    和曼联的比赛中的那种天外飞仙一般的进球，毕竟不是常态，和加拉塔萨雷的比赛的这种一己之力改变比赛的表现，才是最有参考价值的。

    这个中国前锋，一个人就摧垮了加拉塔萨雷！

    一直按兵不动的诸多球队，终于开始有动作了。

    ……

    巴塞尔，贝比训练基地。

    比赛结束后的第二天。

    巴塞尔俱乐部经理办公室，巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒送走了来自意大利乌迪内斯的贵客。

    800万欧元就想要得到江晨曦？

    乌迪内斯人确定不是来搞笑的吗？

    更别提，乌迪内斯人竟然提出来要400万欧元的现金加两个球员作价400万欧元的代金券的方式来求购江晨曦！

    喂喂喂，是谁给了你们这样的勇气？

    没钱的穷鬼竟然还想要觊觎江晨曦！（穷比就不要yy了好吧。）

    肯特.哈斯勒哼了一声，他对乌迪内斯的首席球探兼技术顾问埃迪雷纳.卡纳瓦莱也是闻名已久了，没想到对方竟然会如此痴心妄想，真是见面不如闻名。

    就在此时，他的助手巴特勒敲门而入，手中拿着几张传真纸……

 第075章 纷纷问价（第4更，感谢盟主彷徨居士1/3）

    接到了俱乐部经理肯特.哈斯勒的电话，巴塞尔俱乐部首席球探兼技术顾问迪特尔.费歇尔匆忙赶到了俱乐部经理办公室。

    “这几份都是问价江的传真？”迪特尔.费歇尔问肯特.哈斯勒。

    是的，这些都不是报价单，是问价单。

    这等于是投石问路：喂，老铁，我们对你们的江晨曦很有兴趣，怎么样，卖不卖？多少钱？能打个折扣吗？

    而巴塞尔这边则表示了解，知道哪些球会对江晨曦有意，会仔细筛选，哪些是真正有钱的土豪，哪些是没有钱还出来yy的穷鬼。

    ……

    “是的，暂时就这几家。”听到费歇尔的话，哈斯勒点点头。他没有提乌迪内斯那茬，那家没钱还痴心妄想的穷鬼……不提也罢。

    费歇尔翻了翻这几份传真，分别来自意甲球队桑普多利亚、那不勒斯以及德甲球队法兰克福等几支球队。

    “桑普多利亚买不起江。”费歇尔直接说道。

    “我也这么觉得。”哈斯勒说道。

    不是他们小瞧意甲球队，除了北方三强尤文图斯、ac米兰和国际米兰之外，也就是罗马队和这两年重新崛起的那不勒斯有一定的购买力，其他的意甲球队，即便是曾经辉煌过的桑普多利亚这样的球队，也根本出不起价格来引进江晨曦。

    “法兰克福也几乎不要去理会。”

    没错，这话没毛病。

    德甲球队都是安安稳稳过惯了小日子的，超过500万欧元的引援，在德甲都算是大手笔了，超过1000万欧元的引援，都能够排进德甲年度引援榜单了。

    ……

    “那不勒斯……”费歇尔沉吟了一下，那不勒斯人虽然不是土豪，但是，属于比较有购买力的，他们在去年夏天从智利大学队引进了智利国脚巴尔加斯，就花费了1140万欧元，而从国际米兰引进了马其顿老将潘德夫，也舍得掏出750万欧元，虽然这些钱是他们将拉维奇以2600万欧元卖给巴黎圣日耳曼赚来的，但是，最起码说明那不勒斯那个电影大亨老板还是舍得花钱的。

    两个人交换了一下眼神，那不勒斯人可以作为备选。

    当然，这也并非说明他们已经决定将江晨曦推入转会市场了，这只是一个初步筛选意向。他们需要做出初步评估再说。

    ……

    就在这个时候，经理助理巴特勒再次敲响了办公室的门，他的手中又拿着两张传真纸。

    哈斯勒和费歇尔对视了一眼，两个人都是庆幸不已，幸亏他们动作迅速，已经完成了和江晨曦的续约，不然之前那1200万欧元的违约金，根本拦不住这些球队，弄不好有某个不差钱的球队就直接砸出违约金，在冬歇期就带走了江晨曦了。那巴塞尔都没地儿哭去。

    ……

    “这是……”哈斯勒看了一眼巴特勒刚刚送来的传真单，露出惊讶的表情。

    费歇尔接过去看了看，也是露出惊讶之情。

    和此前那几份是来自意甲联赛和德甲联赛的‘不富裕球会’不同，这两份传真单，来自肥的流油的的英超。

    英超球队有钱，这几乎是现在足坛公认的一个事实了。

    在今年六月份的时候，英超联赛官方公布了2012/2013赛季20支球队的奖金+分成收入的详细情况，冠军曼城的进项达到了1.2亿英镑，在英超前六强中，曼联的收入位列第二，为1.1亿英镑，而垫底的狼队也有7500万英镑进账，强队弱队的收入差距并不悬殊。

    虽然这只是收入，俱乐部本身还有球员薪资、引援、球场维护、工作人员薪资等支出，但是，这本身就说明了英超球队的收入非常可观。

    ……

    横向对比欧洲五大联赛，英超在收入和分成上是强弱差别最小的一家，榜首队和垫底队的收入分成比是1.6：1，最为悬殊的西甲在这方面则是8：1，德甲是2：1，法甲为3.5：1，意甲为5：1。

    英超的奖金和收入分成方案，对强队弱队一视同仁，惟一拉开差距的是名次奖金一项，每个名次间相差大约1500万英镑，但在国内电视转播分成、海外电视转播分成和整体商业收入分成这三大块上，20支球队一律均分。

    在保底电视分成这一块，即使像桑德兰这样的弱队转播场次只有8场，也有1000万英镑的“保障性收入”，这种利益均摊的分配方案，能最大限度确保英超20支球队都很有钱。

    甚至英超联盟还推出了“降级分配方案”，即最近几年从英超降级的球队，都有分成可拿。比如一年前降级的伯明翰、布莱克浦和西汉姆联，尽管上赛季踢得是英冠联赛，但是，今年都从英超拿到了一千多万英镑的分成，这一方案，旨在照顾从英超不幸降级的队伍，扶助它们重返英超竞争。

    所以，意甲的大部分球队以及德甲除了拜仁之外的其他球队，以及西超联赛之外的西甲的那些苦哈哈，羡慕嫉妒恨的发现，即使是英超中下游的保级球队，也可以轻易砸出来一千多万，乃至是两三千万英镑来引援。

    不差钱！

    而在巴塞尔这样的非主流联赛的俱乐部眼中，英超的买家，那就是大金主啊。

    更何况这两份传真还并非是来自英超中下游球队，而是传统豪门、传统强队。

    ……

    “阿森纳。”

    “托特纳姆热刺。”

    肯特.哈斯勒和迪特尔.费歇尔对视一眼。

    没想到是伦敦这两家死对头联袂出手了。

    对于来自阿森纳的问价传真，迪特尔.费希尔倒是没有太惊讶，毕竟他在看台上看到过阿森纳球探博比.班尼特的身影，不过，托特纳姆热刺的问价，则是出乎他的意料了。

    托特纳姆热刺人什么时候盯上江晨曦的。

    ……

    托特纳姆热刺是直接问价江晨曦。

    而阿森纳则比较特殊，引起两人的惊呼，因为阿森纳是直接问价江晨曦和萨拉赫，兵工厂这是要打包买走巴塞尔的双子星啊。

    哈斯勒也是一阵庆幸，就在前天，巴塞尔俱乐部已经和萨拉赫就续约问题达成了一致，并且完成了续约签字流程，本来谈判进展的并不算顺利，不过，在江晨曦的续约完成之后，萨拉赫的续约也进展顺利了。

    和江晨曦不同，萨拉赫的合约中并没有违约金条款，因为萨拉赫此前的合约中也没有违约金条款。事实上，违约金条款在球员合约中并不多见，这并不属于常态现象，当初要不是江晨曦的经纪人苏薰坚持，巴塞尔也根本不可能同意在合约中加入违约金条款。

    萨拉赫的这次续约只是提高了埃及人的薪资待遇，以兹鼓励，‘顺便’延长了合约年限，直接签了五年的长约。

    现在，完成了萨拉赫和江晨曦的续约之后，巴塞尔方面终于能够以比较淡定的姿态来面对这些问价自家双子星的传真了。

    ……

    那不勒斯、托特纳姆热刺、阿森纳。

    哈斯勒将这三家球会的问价传真收起来，专门放好。

    其余两份传真就随手放在桌子上。

    很快，包括已经（因为贫穷）被无视的法兰克福和桑普多利亚在内的这5家俱乐部都收到了来自巴塞尔的传真回复。

    “江是非卖品啊，老铁。”这是给那不勒斯、托特纳姆热刺的回复。

    “江和萨拉赫是非卖品哦，亲。”这是给阿森纳的回复。

    “很抱歉，江是非卖品。”这是给桑普多利亚和法兰克福的回复。

 4章完毕，爆发预告（求订阅，求月票，求打赏，求支持）

    4更完毕。

    猪头和大家说说掏心窝的话。

    猪头向大家道歉，前几天的更新实在是对不住大家，让大家失望。猪头对不住大家的支持，猪头在此向大家道歉，大家支持猪头，支持本书，作为作者，猪头保证更新量，保证让大家看得爽，这是必须做到的，我没有做到，这是没有尽到自己的本分。

    实在是对不住兄弟姐妹们。

    上周动完手术后，身体一直不太好，一方面是腹痛，这是手术后遗症，不过，最折磨人的是菊花疼痛难忍，根本无法坐着，猪头码字都是站着码字的。

    经过几天的休息，用药，现在好转不少了。

    不过，今天码字，前期还好，后面两章就感觉受不了，实在是无法坐下来，都是站着码字的，所以这速度受到了不少的影响。

    猪头说这些，不是诉苦，更加不是请假。

    我要说的是，今天的这4章，只能算是小爆发，甚至说的寒碜点，连爆发都算不上！

    从今天开始，从明天继续，猪头会努力码字，用更新和爆发来回报大家一直以来的支持。

    无他！

    这是作者的本分！

    猪头感恩大家一直以来的支持和理解。

    无以为报！

    只求能让大家看得爽！

    谢谢兄弟姐妹们的支持，谢谢，谢谢，谢谢。

    爱你们。

    求一张月票，兄弟姐们们，猪头拜谢。

    爆发开始了。

    《进球万岁》4章完毕，爆发预告（求订阅，求月票，求打赏，求支持） 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第076章 入围金童奖（第1更，求订阅求月票）

    英格兰，北伦敦，科尔尼训练基地。

    阿森纳首席执行官（ceo），伊万.加齐迪斯的办公室。

    现年48岁的加齐迪斯出生于南非，他是牛津大学毕业生。加齐迪斯是2009年1月成为阿森纳的首席执行官的，此君此前担任美职副委员，他在关键的策略和商业决定上具有绝对的话语权。担任美职副主席的时候，加齐迪斯可谓事无巨细，包括球员转会、球员签订职业合同、球场管理及其安保、球员、教练以及裁判事务，他都有过问。

    所以，外界一直猜测，在这四年的时间里，加齐迪斯和温格的合作并不融洽，南非人一直想要削弱温格手中的权柄，最直接的信号是加齐迪斯在球员转会事宜上的话语权不断的扩大。

    不过，很显然，媒体也认为加齐迪斯短期内还是难以撼动教授在阿森纳的地位。

    对此，中国球迷有一个比较有意思的比喻，加齐迪斯是文官集团，教授是武官集团……双方摩擦，摩擦，再摩擦。

    ……

    “阿尔瑟纳，你真的认为球队需要在锋线继续引援？”伊万.加齐迪斯双手环抱，问。

    他对这笔引援计划保持怀疑态度。

    加齐迪斯认为阿森纳的锋线已经足够优秀了。

    在夏天的转会市场上，阿森纳已经花费1200万欧元招来“波尔蒂王子”，加强锋线实力；此外，201/2012赛季的法甲金靴吉鲁也以1200万欧元的身价加盟阿森纳，转会市场关闭前，阿森纳还以1900万欧元闪电搞定西班牙国脚卡索拉，4300万欧元(3780万英镑)连引三大攻击手。

    所以，加齐迪斯认为，阿森纳的进攻端已经足够奢华强大了。

    不过，很显然，阿森纳首席执行官选择性忽略了一个事实：夏天的时候，范佩西和亚历山大.宋双双离队，阿森纳通过这两笔转会得到超过5800万欧元，算下来枪手还是盈利1500万欧元的。

    ……

    “球队需要增强进攻实力。”温格摇摇头，说道，“目前我们的进攻能力太弱了，急需加强。”

    他也很苦恼，英超联赛已经进行了8轮了，重金引进的波多尔斯基迄今为止只在联赛中进了1个球，唯一值得欣慰的是，波尔蒂王子在欧冠联赛中已经有两球入账了。

    至于说吉鲁的表现，则更加逊色，直到联赛第七轮才打入效力阿森纳的首球。

    目前阿森纳在2012/2013赛季的英超联赛中只排名第九名，三胜三平两负的战绩实在是难以让温格满意，其中阿森纳最大的问题出现在进攻端，目前八场联赛只进了13球，这其中还包括联赛第四轮主场6：1大胜南安普顿的比赛，这说明什么？说明阿森纳在其余7场联赛中只进了7个球，这样的攻击力实在是孱弱。

    虽然温格坚信赛季结束后阿森纳一定能够杀回前四，但是，难道非要等到赛季后半段开挂时刻才发威？

    如果球队能够改善进攻，未尝不能够有进一步的作为的啊。

    萨拉赫和江晨曦这对巴塞尔双子星在瑞超联赛的表现，他可以不太在意，但是，在欧冠赛场上，这对年轻人联袂奉献了精彩的表现，这让教授不得不动心。

    ……

    “可是……”加齐迪斯沉吟了一下。

    “这两个年轻人的转会费不会太高。”温格说道，这也是他看上巴塞尔双子星的原因，阿森纳在他手中从来没有引进成名巨星的传统，年轻人多好，年轻人有潜力，可塑性强，他最喜欢这种一手tiao教培养、看着小伙子们不断进步的感觉，这非常有成就感。

    “那就先接触看看。”加齐迪斯立刻点头。

    虽然他和温格的合作不算特别融洽，但是，他就佩服教授这一点，很会为俱乐部考虑，从来没有大手大脚的坏习惯，而且看人眼光很准，培养年轻人、刮彩票，多好。

    ……

    2012年10月27日，2012/2013赛季瑞士超级联赛第14轮。

    巴塞尔客场三比一战胜了苏黎世，巴塞尔主教练沃热尔第一次尝试了江晨曦和高中锋斯特雷勒首发搭档锋线，江晨曦和斯特雷勒各入一球，萨拉赫也有一球进账，这让沃热尔非常欣喜。

    不过，联赛对手的实力不够强，这个选择尝试还需要经过更多的考验。

    而在比赛后第二天，瑞士媒体报道的焦点并没有在这场瑞超联赛上，所有的人目光都被《都灵体育报》公布的欧洲金童奖的名单吸引过去了。

    ……

    欧洲金童奖是由意大利《都灵体育报》于2003年创办，欧洲诸多权威媒体参与评审，它是欧洲足坛最权威的年轻球员评选奖项之一，评出年度最佳年轻球员，也被认为是年轻新秀的“成人仪式”。评选对象必须是效力于欧洲俱乐部21岁以下的青年球员。可以说，欧洲金童奖是欧洲足坛最权威的年轻球员评选奖项。

    金童奖含金量堪称是“21岁以下金球奖”，欧洲20个国家媒体，30名记者组成的专家评审团，像《法国足球》、《队报》、《泰晤士报》、《马卡报》、《世界体育报》、《图片报》等权威媒体都是评审。

    范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿奎罗、安德森、帕托、巴洛特利以及格策是过去9年的欧洲金童奖得主。

    金童奖的投票规则是，每名评委从候选者中选5名球员，按照位次得分，第一名10分，第二名7分，第三名5分，第四名三分，第五名1分，得分最高的，将获得金童奖。

    ……

    这次公布的是2012年欧洲金童奖的40人大名单，其中不乏效力于众多豪门球队的年轻天才，例如阿拉巴（拜仁慕尼黑）、库尔图瓦（马德里竞技）、库蒂尼奥（国际米兰）、德乌洛费乌（巴塞罗那）、德拉克斯勒（沙尔克04）、艾尔.沙拉维（ac米兰）、赫塞（皇家马德里）、科克（马德里竞技）、拉梅拉（罗马）、张伯伦（阿森纳）、博格巴（尤文图斯）、谢尔维（利物浦）、斯特林（利物浦）、瓦拉内（皇家马德里）、维拉蒂（巴黎圣日耳曼），伊斯科（马拉加）。

    其中上届金球奖得主格策因为今年才20周岁，也再次入围。

    这些球员中，效力于西甲黑马马拉加的西班牙青年国脚伊斯科被认为是本年度的欧洲金童奖的最热门获奖人选。

    而引得瑞士媒体欢呼和关注的是，巴塞尔的年轻双子星——中国球员江晨曦和埃及球员萨拉赫也联袂进入到了金童奖的40人大名单。

    这还是瑞超球队首次有球员进入到金童奖的大名单，而且一下子就是双响炮。

    ……

    2012年欧洲金童奖的40人大名单一公布，巴塞尔俱乐部官方网站就迫不及待的向球队的双子星送上了祝福。

    他们在官方网站上兴奋的宣布了这个消息，并且送上赞誉和祝福。

    官方网站的首页祝福语类似于‘热烈祝贺我俱乐部球员江晨曦和萨拉赫光荣入选欧洲金童奖大名单’这般。

    而在欧洲金童奖的名单一公布，江晨曦的个人手机就几乎被打爆了。

    无数媒体，特别是国内媒体想要采访他，据苏薰所说，其中还有国内央视这样的传媒巨头。

    当天的央视晚间新闻的体育板块，也郑重、隆重的播报了一条体育新闻：

    意大利当地时间今天上午十点公布的2012年欧洲金童奖40人候选名单中，效力于瑞士超级联赛的我国年轻球员江晨曦成功入围，这也是第一次有亚洲球员入围该奖项，欧洲金童奖是由《都灵体育报》在2003年创建的奖项，由欧洲30家权威媒体参与评选……世界著名球星梅西、鲁尼等都曾经是欧洲金童奖得主，欧洲金童奖也有着未来的欧洲足球先生的美誉……

 第077章 3场12球！疯狂！（第2更，求订阅求月票）

    “恭喜。”

    “祝贺你们啊。”

    “加油！”

    “好样的！”

    第二天，江晨曦和萨拉赫一起来到贝比训练基地，球员们看到他们两个，都上来祝贺他们。

    出身瑞超联赛，能够跻身欧洲金童奖大名单，这确实是相当了不起的事情。

    更何况江晨曦和萨拉赫，一个来自中国，一个来自埃及，都是人们传统印象中的‘足球不发达’地区，这就更加了不起了。

    “好样的！”就连主教练赫基.沃热尔也过来恭喜了两个年轻人。

    “谢谢教练。”

    “谢谢教练。”

    两个年轻人受宠若惊，道谢。

    随后，沃热尔表情严肃，警醒两个年轻人，不要骄傲自满，‘一切的荣耀都是浮云，只有脚踏实地的训练和比赛才是真的。’

    江晨曦和萨拉赫赶紧点头称是。

    看到两个小家伙态度非常不错，沃热尔满意的离开了。

    ……

    江晨曦和萨拉赫相视一眼，都哈哈笑起来。

    看来教练是在担心他们两个因为进了金童奖大名单而自满起来，这是赶紧来给他们他们‘降降温’。

    事实上，沃热尔的担心并没有什么必要。

    江晨曦经历过那么严重的伤病，坚持不放弃，一直努力到现在，心理上比他二十岁的年龄要成熟。

    而萨拉赫同样是如此，因为埃及国内联赛的混乱，联赛暂停，萨拉赫有小半年没有球踢，背井离乡来到瑞士这个陌生的国度，也是经历过磨砺的，心理上也比同龄人要成熟的多。

    虽然瑞士的媒体很兴奋，在为他们两个造势，特别是中国国内的的一些媒体，甚至是讨论江晨曦拿到金童奖的几率。但是，球员自身，压根没有去关注这些。

    进了金童奖大名单，两个人固然是欣喜，这是对于他们的表现的肯定和褒奖，但是，也就仅此而已了，两个人都没有什么骄傲自满的情绪。

    ……

    无论是江晨曦还是萨拉赫都很清楚，只是一个提名而已，两个人都没有奢望自己能够更进一步染指金童奖。

    这个奖项从诞生的那一天开始，就被五大联赛的天才球员包揽了，别的不说，五大联赛的影响力和曝光率就要比瑞超联赛要强得多，现在金童奖前三名呼声最高的球员中，伊斯科来自马拉加，他是马拉加现在的头号球星，最重要的是，西班牙媒体都在说，伊斯科已经被皇家马德里预定了；艾尔.沙拉维是ac米兰上赛季的最大发现，是红黑军团的主力前锋；库尔图瓦是西班牙豪门马德里竞技的主力门将，是欧洲红魔比利时的国门。

    此外，还有尤文图斯的博格巴，皇家马德里的瓦拉内，巴黎圣日耳曼的的维拉蒂，利物浦的斯特林等等。

    竞争力太大了。

    对手很强大。

    所以，江晨曦和萨拉赫都很冷静，知道他们也就只是入围，就是个陪太子读书的角色，自然不会奢求什么。

    心态平和。

    自然不会有什么自满情绪。

    只是一个金童奖提名而已……

    又不是欧洲足球先生提名……

    ……

    2012年11月3日，瑞士，巴塞尔。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第15轮，巴塞尔主场vs年轻人。

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员汉森近乎疯狂的吼道，他大口喘气，继续吼道，“第四个！第四个！第四个！江打入了他在比赛中的第四粒进球！六比零！巴塞尔六比零领先年轻人！一场疯狂的大胜，疯狂的江制造了一场狂胜！”

    圣雅各布公园球场的看台上，巴塞尔球迷呐喊，挥动双臂，制造出巨大的声浪，他们兴奋极了。

    场上，江晨曦跑向了自己的好友萨拉赫，两个年轻人高高举起右臂，在空中相击。

    击掌庆祝！

    江晨曦独中四元。

    萨拉赫上演了助攻帽子戏法！

    巴塞尔的双子星导演了这场大胜。

    另外一块场地上，联赛领头羊草蜢主场被洛桑一比一逼平了，这也意味着，这场大胜帮助巴塞尔的积分超越了草蜢，跃居联赛积分榜第一名的位置。

    ……

    三天之后。

    土耳其，伊斯坦布尔，土耳其电信球场。

    比赛进行到七十六分钟，整个球场爆发出疯狂的嘘声。

    只有客队看台上的一千多名巴塞尔球迷兴奋的呐喊声。

    球场上，江晨曦奔跑，兴奋的呐喊，然后他就被自己的队友们扑倒在地。

    兴奋的巴塞尔球员玩起了叠罗汉庆祝。

    场边，巴塞尔主教练赫基.沃热尔激动的蹦起来，挥拳庆祝。

    土耳其电信球场的记分牌上：加拉塔萨雷1：1巴塞尔。

    这场比赛加拉塔萨雷先进球，巴塞尔在这个著名的魔鬼客场踢得非常被动，巴塞尔主教练沃热尔都已经做好了输球离开土耳其的准备了，没想到江晨曦在关键时刻再次挺身而出了：

    萨拉赫连过两人后的传球，江晨曦在门前绕开了防守后卫卡亚，漂亮的凌空垫射，足球打在了立柱上反弹回来，却被惊慌失措的后卫卡亚又碰回了网窝。

    是的，这是一个乌龙球！

    但是，这个进球，江晨曦居功至伟！

    最终凭借江晨曦制造的这个乌龙球，巴塞尔客场一比一艰难逼平了加拉塔萨雷，从魔鬼客场带走了宝贵的一分。

    ……

    在同组的另外一场比赛中，英超豪门曼联队在自己的主场老特拉福德球场三比二险胜布拉加，取得了欧冠小组赛两连胜。

    这样的话，小组赛四轮比赛战罢，h组中，巴塞尔以三胜一平积10分的成绩位列小组第一名，取得两连胜的曼联队以两胜一平一负积7分的成绩位列小组第二名，而加拉塔萨雷以一胜两平一负积5分的成绩位列小组第三名，布拉加四战全败，排名小组垫底。

    巴塞尔媒体都在欢呼。

    这个积分排名形势，巴塞尔领先排名第三的加拉塔萨雷五分，考虑到双方的直接胜负关系中，巴塞尔一胜一平占优势，这也意味着巴塞尔在下一场比赛中只需要一场平局，就能够提前小组出线。

    ……

    三天之后。

    2012/2013赛季瑞士杯第二轮。

    巴塞尔客场面对瑞士甲级联赛球队切阿索。

    瑞超豪门客场五比一大胜对手，他们的队内头号射手江晨曦在比赛中再次上演了独中四元的好戏！

    ……

    三天之后，2012年11月17日。

    巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第16轮，联赛领头羊巴塞尔主场迎战联赛第二名草蜢。

    目前联赛积分榜上，巴塞尔是33分，草蜢是32分，双方的分差是1分，这是真正的瑞超天王山之战。

    九十分钟的比赛结束的哨音吹响的那一刻，整个圣雅各布公园球场犹如喷发的活火山，整个球场疯狂了！

    “六比零！六比零！六比零！巴萨尔连续两场联赛六比零大胜对手！他们六球大胜联赛第二名草蜢！”解说员汉森兴奋的歇斯底里，他的目光看向场内，那个被队友们围住，将他抱住，高高抛向空中的小伙子，激动的说道，“独中四元！又是连入四球！江在今天的比赛中头顶脚踢独中四元！算上上一场联赛还有周中的瑞士杯，连续三场比赛都是上演了大四喜！瑞士职业联赛的一个新纪录诞生了，第一次有球员在瑞士顶级联赛（含杯赛）中连续三场比赛上演大四喜！他是第一个！”

    镜头中，年轻的中国球员，被他的队友们连续四次抛向空中，他们的周围，围满了记者，闪光灯大作……

 第078章 再战曼联（第3更，感谢盟主彷徨居士2/3）

    江晨曦在连续三场比赛中都上演了大四喜的好戏，这在巴塞尔和草蜢的比赛结束之后，就成为了瑞士体育界的头条新闻。

    甚至连瑞士超级联赛的官方网站也向这个中国球员送上祝贺。

    瑞士足球超级联赛官网：江晨曦书写了瑞士顶级联赛新的历史，连续三场比赛独中四元的纪录在瑞超无人能及，祝贺这个来自中国的年轻射手，他将自己的名字写入了瑞士足球联赛的历史。

    《瑞士国家新闻网》：瑞士顶级联赛赛场第一次出现一名球员连续三场比赛都单场攻入4球的情况，实现这一壮举的球员是巴塞尔的中国前锋江晨曦。

    《日内瓦新闻》：在（巴塞尔和草蜢的）这样一场榜首大战中，中国江的表现是统治级别的，他单场独中四元，这是他连续三场瑞士联赛（杯赛）比赛连续进4球，这个来自中国的年轻球员，让所有人震惊了，他为后来追赶者竖起了一个几乎不可能超越的记录！

    《洛桑论坛报》：进入到欧洲金童奖的大名单，这似乎给江本来就火爆的进球状态又特别加装了火箭，他创造了瑞士顶级联赛新的记录，这个中国球员值得所有人为他脱帽致敬！

    《巴塞尔邮报》：现在，肯特.哈斯勒先生以及迪特尔.费歇尔先生一定在为这笔引援骄傲不已，毫无疑问，花费一百万欧元从意大利第三级别联赛球队引进江，这将成为巴塞尔历史上最值得称道的引援案例，和草蜢的比赛的大四喜后，江创造了瑞士顶级联赛的新纪录，真的难以想象，一个二十岁的年轻人能够如此强。

    不仅仅是瑞士的媒体，瑞士的近邻德国著名媒体《踢球者》也赞叹说道：不可思议的中国射手江在两场瑞士超级联赛一场瑞士杯的比赛中连续三场比赛独进四球，这是瑞士顶级联赛的新纪录，此外，中国球星也以22个联赛进球领跑瑞超射手榜。

    ……

    瑞士的媒体都如此激动，中国国内的媒体更是兴奋无比。

    在几大门户网站的体育板块，江晨曦连续三场比赛上演大四喜、创造了瑞士顶级联赛的进球记录的报道，被放在头版，点击量飞速增长，球迷留言超过了几千条，这对于一个足球新闻报道来说，几乎堪称是疯狂的浏览和评论量了。

    在这一天的《朝闻天下》的体育新闻板块：

    “我国足球运动员江晨曦，在瑞士超级联赛第16轮的榜首大战中，独进四球，帮助球队六比零狂胜联赛第二名草蜢队，这也是江晨曦在连续三场瑞士联赛、杯赛中上演大四喜的好戏，他创造了瑞士顶级联赛的新的连续连续进球记录……”

    喜欢江晨曦的球迷，这几天就像是过节一样，打开电脑，只要是体育板块的新闻，都是在夸赞江晨曦，他们百看不厌，这种感觉，简直……滋……爽歪歪。

    ……

    曼彻斯特。

    卡灵顿训练基地。

    曼联俱乐部球探皮特.费里曼兴冲冲的敲开了主教练亚历克斯.弗格森爵士的办公室门。

    “爵士，我关注的那个比利时小子最近表现相当出色。”皮特兴冲冲说道。

    “噢？”弗格森抬头看。

    “他在上轮比利时甲级联赛中又进球了，这已经是巴舒亚伊连续两场比赛进球了。”皮特.费里曼骄傲的抬起下巴，“爵士，我建议我们要尽快对巴舒亚伊下手，晚了的话可就……”

    啪！

    老头子直接将一份报纸摔在了办公桌上。

    这是一份《泰晤士报》。

    一个不算小也不算大的版面：

    “曾经在老特拉福德球场梅开二度，赢得曼联球迷掌声的中国球星江，在瑞士超级联赛的榜首大战中独中四元，帮助球队六比零狂胜草蜢，最值得一提的是，这是这个中国球员连续三场比赛上演大四喜的好戏，这也创造了瑞士顶级联赛的新纪录……”

    ……

    阿森纳科尔尼训练基地。

    阿森纳首席球探史蒂夫.罗利正在向温格汇报工作。

    “阿尔瑟纳，我认为我们必须立刻向巴塞尔直接给出报价，这个中国球员的成长太迅速了。”史蒂夫.罗利说道。

    幻灯布上正在播放的就是巴塞尔和草蜢的比赛录像的剪辑。

    江晨曦独中四元，萨拉赫一射两传，巴塞尔双子星击掌相庆的阳光笑容，看的教授心里暖呼呼的。

    “给出报价，试探一下巴塞尔人的态度。”温格点点头，他也意识到了必须尽快出手了，不然的话，竞争者会越来越多。

    ……

    北伦敦的另一端，托特纳姆热刺俱乐部训练基地。

    托特纳姆热刺球探克里斯宾离开了俱乐部主席丹尼尔.列维的办公室，主席先生已经采纳了他的建议，会正式展开对巴塞尔的中国球星江晨曦的追逐，而不再是仅仅停留在试探性的问询阶段。

    “走吧，我们准备一下，去巴塞尔。”克里斯宾对自己的助手弗洛伊说道，他不仅仅是俱乐部的球探，还是技术部门的负责人之一，有资格主导一定范畴内的转会谈判，所以，这次是他来负责这笔引援谈判。

    “唉，这么好的球员，阿森纳买不起了。”弗洛伊（fly）放下手中的《泰晤士报》，啧啧说道。

    ……

    巴塞尔。

    江晨曦并没有受到媒体的夸赞的太多影响。

    自己表现出色，创造了瑞士顶级联赛的进球记录，受到表扬和夸赞，这是好事，这让他心情愉快，但是，他不会沉迷其中。

    经过这两年多的磨砺，他品尝了太多酸甜苦辣，只有脚踏实地，只有不断努力，不断的提升自己，才是最真实的，最可靠的，最充实的。

    踢完和草蜢队的瑞超联赛的比赛之后，巴塞尔全队也立刻将重心放在了接下来即将迎来的焦点大战上：

    三天之后，也就是2012年11月20日，巴塞尔将在主场迎来欧冠联赛小组赛第五个比赛日的比赛——

    巴塞尔主场迎战英超红魔曼联队！

 第079章 新奖励

    江晨曦在脑海中打开王者归来系统。

    他收到了系统的提示，有任务奖励发放。

    这让江晨曦期待且惊讶，他不知道这一次是又触发并且完成了什么任务而获得了奖励。

    他心中隐隐有了一丝猜测。

    进入到系统以后，江晨曦首先去看自己的王者点数。

    瑞超联赛一个进球可以获得1.5个王者点数，目前他在瑞超联赛的进球数是22，这就是33个王者点数。

    此前欧洲冠军联赛资格赛以及欧冠附加赛的比赛，他总共获得了15.5个王者点数。

    瑞士杯的一个进球是1个王者点数，他在瑞士杯中进了8个球，这就是8个王者点数。

    此外，欧冠小组赛的每个进球价值3个王者点数，目前他在欧冠联赛小组赛的进球数是5个，这就是15个王者点数。

    总计是71.5个王者点数。

    再加上此前升级后剩余的6.5个王者点数，这就是78个王者点数。

    江晨曦心中微微一动，距离100个王者点数非常接近了呢……

    ……

    “恭喜宿主创造了瑞士顶级联赛联赛（杯赛）赛事连续‘大四喜’的新纪录，获得了系统奖励，是否立刻接收奖励？”

    江晨曦凝神思考，果然是因为自己创造了这个瑞士顶级联赛的记录，所以，获得了系统的奖励。

    他心中暗暗点头，有了一丝明悟，不过，还需要去验证自己的悟测。

    江晨曦在脑海意识中选择了立刻接收奖励。

    “恭喜宿主一点【幸运点】。”

    幸运点？！

    江晨曦静下心来，去领悟系统的诠释介绍。

    所谓【幸运点】，顾名思义就是能够带来好运气，如果在比赛中消耗【幸运点】，会增强他的好运气。

    增强好运气？

    江晨曦有些发愣，这个【幸运点】的奖励是他所收到的奖励中最有些摸不着头脑的，字面意思很好理解，有好运气，但是，效果如何，通过什么方式体现，就不太明白了。

    反正就是提升他的好运气。

    江晨曦暗暗记在心中，到时候有机会使用了这个【幸运点】自然就能够有所明悟了。

    此外，江晨曦还注意到，这一点【幸运点】是有使用期限限制的，从他现在活得这一点【幸运点】开始计算，他必须在在三十天内使用，不然的话，过期作废。

    这让江晨曦非常惊讶，这还是他第一次碰到有使用期限限制的奖励，略略琢磨一下，这大概是因为这次的奖励并非是那种永久性的技能，而是一次性消耗品的缘故。

    一次性消耗品啊。

    ……

    2012年11月20日，瑞士，巴塞尔。

    圣雅各布公园球场。

    比赛还没有开始，看台上已经是座无虚席了。

    双方的球员正在场上热身。

    曼联队在一方半场，巴塞尔队在另外一方半场，双方互不干涉。

    江晨曦和萨拉赫在练习传射，他接到了萨拉赫的传球，一脚射门却打在了立柱上弹到了场边的广告牌边上。

    江晨曦跑过去捡足球，就看到一个足球从另外一侧也滚过来了，是曼联那边不小心将足球踢了过来。

    江晨曦将己方的足球踢回场内，然后捡起曼联的足球，递给过来捡球的曼联球员。

    对方接过足球，幽幽的看着他。

    “骗子！”

    然后哼了一声，抱着足球转身离开了。

    莫名其妙！

    ……

    巴塞尔主场和曼联队的这场比赛，是本轮欧冠小组赛的重头戏，最起码在中国球迷的心中，这是最重要的一场比赛。

    央视体育频道对这场比赛进行直播。

    “双方的球员已经出场，比赛即将开始。”贺威说道，“这是2012/2013赛季的欧洲冠军联赛h组第五轮的焦点战，巴塞尔主场迎战曼联队，在双方的首回合较量中，巴塞尔凭借江晨曦的梅开二度，在老特拉福德球场二比零战胜了曼联队，爆了个大冷门，这一次，双方第二回合的比赛，曼联队一定非常渴望复仇，所以这场比赛巴塞尔将会面临极大的困难和压力。”

    “嘿嘿嘿，不仅仅是要报仇，从小组形势来看，曼联想要拿小组第一，今天也必须赢球。”张鲁说道，“目前巴塞尔三胜一平积10分，排名第一，曼联队两胜一平一负，积7分，他们必须客场赢球，而且要尽可能的多进球，才能够超越巴塞尔，跃居小组第一名。”

    此时，球场大屏幕上打出了今天比赛双方的首发阵容。

    曼联（4-2-3-1）：

    门将：1号德赫亚；

    后卫：7号瓦伦西亚、6号埃文斯、5号费迪南德、3号埃弗拉；

    后腰：8号安德森、11号吉格斯

    中场：17号纳尼、10号鲁尼、20-范佩西

    前锋：19-维尔贝克；

    “很显然，曼联队今天的任务就是进攻，鲁尼、范佩西以及维尔贝克，三个攻击手都在场上，再加上安德森和纳尼，乃至是老将吉格斯，这几乎都是进攻能力不俗的球员。”张鲁说道。

    “特别是维尔贝克，小伙子最近状态不错，各项赛事六场比赛进了两个球了。”贺威说道。

    他说这话的时候，张鲁突然嘿嘿嘿，“恩，不错，嘿嘿嘿。”

    电视机前，不少中国球迷忍俊不禁，差点笑喷：张指导，你这样不太厚道啊。

    ……

    巴塞尔（4-5-1）：

    门将：1号索默；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、13号科瓦奇、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、10号吉尔斯.雅皮、22号穆罕默德.萨拉赫、24号卡布拉尔；

    前锋：27号江晨曦；

    “巴塞尔的首发阵容，和此前主场迎战加拉塔萨雷的首发阵容完全一样，江晨曦再次出任球队的单箭头，这对于他是一个极大的考验。”贺威说道，“相信经过双方首回合的比赛，曼联队一定会对他更加严防死守，而这一次没有了老队长弗雷来帮他分担进攻注意力，江晨曦将会遇到非常强防守压力。”

    ……

    场边，曼联队主教练亚历克斯.弗格森爵士坐在教练席上，嘴巴里嚼着口香糖，表情平静。

    实际上，老头子内心并不如他所表现出来的那么平静。

    在首发中后卫的选择中，弗格森一度犹豫不决，他一直拿不定是派上斯莫林和费迪南德搭档，还是派上埃文斯，最近几场比赛，都是埃文斯首发，并且表现还算是不错。

    但是，考虑到和巴塞尔的首回合的比赛中埃文斯的糟糕表现，老头就头疼不已。

    他对埃文斯有些不放心啊。

    不过，在训练中，埃文斯的出色的状态，以及那盎然的求战欲望，最终让弗格森选择了埃文斯首发。

    从球员近期表现和状态来看，这都是一个正确的选择。

    弗格森看了巴塞尔的单箭头前锋一眼，以埃文斯近期的表现来看，还是值得信任的吧，更何况，今天的比赛，巴塞尔是单箭头，所以，曼联队的防守将会更加游刃有余，弗格森安排的是费迪南德来专门盯防江晨曦，而埃文斯作为辅助，两个人盯防一个人，他不信这个小子还能翻出什么浪花来，如此安排，料想应该后防无虞。

    “放心吧。”助理教练麦克.费兰说道。

    老头子哼了一声，我有什么不放心的……毛（mao）病……

 第086章 报价（第2更，求保底月票）

    和曼联队的比赛结束后，巴塞尔俱乐部为球员们准备了一个比较简单的小型内部庆祝晚宴。

    实际上就是准备了一些水果、适合球员食用的食物、糕点之类的，犒劳一下球员们。

    酒水什么的，自然是没有的。

    简单而热闹的庆祝。

    回到房间，江晨曦终于可以一个人静下心来安静的思考。

    ……

    【幸运点】有三十天的有效期，巴塞尔踢完和曼联的比赛之后，还有两场联赛，一场和布拉加的欧冠小组赛比赛，一场瑞士杯的比赛，然后就要进入到漫长的冬歇期了。

    他必须在冬歇期前使用了【幸运点】，才不至于‘过期作废’，考虑到后面的比赛难度都不大，所以，在和曼联的比赛，他一开始并没有打算使用【幸运点】，不过，下半场比赛形势紧迫，他果断选择使用，没有什么舍不得的。

    现在，江晨曦静下心来，仔细思考、体悟【幸运点】的效用。

    使用之后，曼联队的运气似乎确实是差了一些，特别是埃文斯差点进了乌龙球，两个后卫还发生了撞在一起的低级失误。

    而江晨曦在门前的感觉也非常不错。

    这应该是好运气的提升。

    ……

    而抛开使用之后的运气因素效果之外，他最关注的就是自己打入的那粒直接任意球。

    这个任意球主罚的质量，比起他受伤之前还要高出一些，可以说，即使是他此前没有受伤，也是需要一定的运气才能够一次机会就罚进这样高质量的任意球的。

    为什么自己能罚出这样一脚高质量的圆月弯刀？！

    而且，在罚球的那一瞬间，他仿佛回到了自己的受伤之前，对于主罚任意球的刻苦练习的感悟，以及主罚任意球的脚法，在那一刻仿佛回归了。

    瞬间的感觉，却很强烈。

    江晨曦百思不得其解。

    他进入系统，询问系统，也没有得到回答。

    不过，江晨曦有一个直觉，这肯定和【幸运点】有非常密切的关系。

    如果能够再次获得【幸运点】的奖励，能够在比赛中再次得到某方面的验证，也许就能够弄明白其中的关键了。

    ……

    更大的惊喜在第二天。

    第二天，江晨曦和萨拉赫一起，他们两个又是最早来带训练基地的。

    换好装备后，到了训练场。

    江晨曦很随意的练习了一脚射门，更加确切的说，他来了一脚类似任意球罚球练习的射门。

    足球划过一道弧度飞向了没有门将把守的空门。

    这脚射门没有什么特别之处。

    但是，江晨曦内心狂喜，他感觉到了，熟悉的感觉，在射门的那一瞬间，他感觉到了久违的一丝熟悉感觉，那是他受伤之前经常加练直接任意球射门时候的熟悉感觉。

    尽管这感觉并不是那么的强烈，只是有一点点，但是，江晨曦确信自己的感觉不会错的。

    ……

    江晨曦眼中是兴奋的神情。

    经过了和曼联队的比赛中打入了那粒直接任意球之后，莫非自己的任意球脚法和球感、技巧以及经验和感悟，回来了？！

    这是怎么回事？

    江晨曦既惊且喜。

    不对，江晨曦又练习了几脚任意球射门，他敏锐的感知到，并没有完全‘回来’，还是有些生涩，但是，却又渐渐熟悉的感觉。

    江晨曦隐隐有了一个猜测：

    虽然不知道是什么原因、不知道是不是因为使用了【幸运点】之后触发了现在这情况，但是，自己苦练任意球射门，自己的球感、技能、脚法、经验和感悟，似乎可以慢慢找回来。

    现在这生涩的感觉，只是因为长期缺乏这方面的练习而已，毕竟自从受伤之后，他已经有两年多的时间没有加练过直接任意球了。

    ……

    2012年11月24日，2012/2013赛季瑞士超级联赛第17轮的比赛。

    巴塞尔客场四比二战胜了图恩队。

    江晨曦在比赛中有一个进球入账，将自己在本赛季的瑞超联赛的进球数提升到了23球。

    排名第二名的草蜢，第三名的圣加伦，第四名的锡昂在这一轮比赛中都踢平了，其中草蜢是和锡昂队一比一战平。

    这样的话，巴塞尔现在以39分的积分领跑瑞超联赛射手榜，已经领先于排名第二名的草蜢队6分了。

    而巴塞尔也提前一轮锁定了联赛半程冠军。

    ……

    “托特纳姆热刺俱乐部联系我了。”苏薰对江晨曦说，“他们想要引进你。”

    江晨曦微微错愕，思考了一下，“托特纳姆热刺？他们是什么态度。”

    “就是初步的接触。”苏薰说道，“表达了他们的意向。”

    “劳工证怎么解决？”江晨曦直接问。

    并非是他动心、决定去托特纳姆热刺，而是转会去英超踢球，劳工证是必须解决的问题。

    “这也正是我在考虑的。”苏薰说道，“下次对方联系我，我会弄清楚对方的想法的。”

    ……

    贝比训练基地，俱乐部经理肯特.哈斯勒的办公室。

    俱乐部首席球探兼技术顾问迪特尔.费歇尔也在。

    “这是我们收到的报价单。”哈斯勒说道。

    江晨曦和曼联队的比赛中再次上演精彩的表现，主客场面对曼联都梅开二度，如此出色的表现，使得那些一直在关注江晨曦的俱乐部，终于不再犹豫。

    开始有报价传真发来，有了真正的行动。

    “首先，这一份是来自阿森纳。”哈斯勒说道，“阿森纳想要打包江和萨拉赫，他们给出的报价是1200万英镑。”

    “是对江的报价是1200万英镑，还是……”费歇尔问，然后他就明白了。

    “是的，阿森纳给出的1200万英镑，是江和萨拉赫的打包价。”哈斯勒冷笑说道。

    在他的办公桌上，有很多的报纸，不少报纸的头版都是江晨曦的照片，尽管和曼联队的比赛已经过去三天了，但是，关于江晨曦的热度依然很强烈，巴塞尔的中国射手已经引起了欧洲众多媒体、球迷的极大关注。

    现在，江晨曦经过了欧洲冠军联赛小组赛五场比赛的考验，已经赢得了不少人的认可和赞誉。

    目前的欧冠射手榜第一的球员！

    别说是1200万英镑打包江晨曦和萨拉赫了，就是只报价江晨曦，巴塞尔都不会接受的，所以，对于阿森纳的这份报价，哈斯勒有些不屑。

 第080章 双子星的默契（第1更，急求月票）

    圣雅各布公园球场陷入一片死寂，只有少数曼联球迷在尽情地欢呼。

    巴塞尔球迷在这一刻陷入了沉寂。

    球场上，曼联球员正在兴奋的庆祝，庆祝球队的进球到来。

    球场的记分牌上显示：巴塞尔0：1曼彻斯特联。

    现场的广播在有气无力的完成例行播报：“进球的是……曼联队的范佩西。”

    比赛才刚刚开始三分钟，曼联队就依靠一次边路进攻，瓦伦西亚传球到禁区，范佩西成功抢点攻门得手，一比零领先巴塞尔了。

    这对于主队巴塞尔来说，是一个巨大的打击。

    ……

    镜头给了曼联队庆祝球员特写之后，又给了江晨曦特写，这个二十岁的年轻小伙子，现在是巴塞尔的队内头号射手，肩负着巴塞尔的进球重任，镜头语言显而易见。

    “这是再糟糕不过的开局了，开场就丢球，对手是强大的曼联。”贺威说道，“现在压力完全在巴塞尔这一边了。”

    “确切的说，江晨曦的压力更大了。”张鲁说道，“这场比赛，江晨曦和巴塞尔开场就面临极大的困境。”

    对手实力强大，志在复仇，取得了梦幻开局，巴塞尔在比赛一开始就陷入困境之中。

    ……

    场边，曼联队主教练弗格森坐在教练席座位上，脸上露出笑容，球队开局非常不错，老头子心情愉快。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔面无表情的站在教练席前。

    尽管他对今天比赛的困难程度早有准备，但是，开场三分钟就丢球，还是打了巴塞尔一个措手不及。

    这完全打乱了他的战术部署。

    因为巴塞尔领先曼联队三个积分，所以，沃热尔判断曼联队会比较着急，他要利用曼联队急于进攻的机会，让巴塞尔专心打防守反击就可以了，事实上，这场比赛，巴塞尔拿到一场平局也是可以接受的。

    但是，现在，曼联队开场就进球，这让沃热尔的防守反击的战术顿时失去了意义。

    沃热尔在考虑如何应对这个糟糕的开局。

    ……

    战术层面。

    即使是比分落后，但是，巴塞尔显然并不具备和曼联队打对攻的实力。

    所以，并不能冒然压上，做好防守是必须的。

    但是，光是死守，面对曼联的强大攻击群，死守是守不住的，必须得对曼联队的防线施加必要的压力：有进攻机会的时候，要坚决打反击。

    比赛继续进行。

    巴塞尔踢得非常被动，特别是在进攻一端，根本无法对曼联队的球门制造威胁。

    在费迪南德和埃文斯的联袂防守之下，江晨曦一个人陷入对方的包围，独木难支。

    不仅仅如此，巴塞尔的其他进攻球员，难以给江晨曦提供必要的支持。

    没有人能够输送炮弹，江晨曦就完全无法发挥出他的抢点能力。

    ……

    巴塞尔全场比赛的第一脚射门出现在比赛第二十一分钟，萨拉赫终于完成了一次成功的突破，他从埃弗拉和安德森的包夹下带球杀出来，朝着禁区里送出一脚传球。

    在费迪南德的压迫之下，江晨曦勉强顶到了足球，但是，没有能够顶上力量，被曼联队门将德赫亚轻松将足球抱住。

    看台上响起巴塞尔球迷的一阵掌声，尽管这次进攻没有能够对曼联队的球门形成威胁，但是，球迷们还是对球员致以鼓励。

    ……

    只是，实事求是的说，巴塞尔的这样的边路传中，效果很一般，在费迪南德和埃文斯的严密防守下，就江晨曦一个进攻点，基本上很容易就被冻结。

    场上，江晨曦朝着自己的好友萨拉赫竖起大拇指，示意这次突破和传球不错。

    沃热尔心中一动。

    江晨曦和萨拉赫的默契很足，两个小子是好朋友，更是经常一起加练。

    也许可以利用一下两人之间的默契？

    考虑一下之后，利用一次死球的机会，沃热尔将萨拉赫叫到了场边，对埃及小伙子面授机宜。

    萨拉赫先是一愣，然后露出笑容，点点头。

    他跑回到场内，将主教练的战术意图告诉了中场大将大卫.德根等人，随后跑到了前面，将主教练的战术调整告诉江晨曦。

    “不错。”江晨曦也露出笑容，点点头。

    这正和他意，他一个人在前面确实是非常困难，有萨拉赫来帮忙，自己的压力会减轻一些，同时也意味着他能有机会去捕捉空当。

    ……

    “巴塞尔变阵了。”贺威很快就注意到了巴塞尔的场上变化，“萨拉赫的位置变了，他的位置前移，出现在锋线上。”

    “萨拉赫和江晨曦组成了锋线搭档。”张鲁也是眼中一亮，“这个变阵非常有必要，江晨曦一个人在前面的压力太大了，他遇到了费迪南德和埃文斯的严密防守，现在，萨拉赫上来了，曼联队两个中后卫势必要分出一个人去防守萨拉赫。”

    “不仅仅如此，江晨曦和萨拉赫之间有着默契。”贺威说道。

    是的，沃热尔的变阵就是：萨拉赫去锋线上，和江晨曦组成双前锋，大卫.德根补位到右前卫的位置上，卡布拉尔回到中路。

    弗格森很快也注意到了巴塞尔的这个变化，不过，老爵士并没有立刻做出调整，他还要再继续观察一下，同时他也对球队的防守有信心：直在边路活动的萨拉赫突然到了锋线上，想要立竿见影的起到效果，几乎不可能。

    球员到了一个不熟悉的位置，想要有出色的表现，没有那么容易的，这是比赛，不是实况游戏。

    ……

    萨拉赫到了到了锋线上，不过，却不是非常标准的双前锋配置。

    事实上，萨拉赫反而更像是进攻核心了。

    足球很明显集中传给了萨拉赫。

    利用萨拉赫出色的脚下技术和速度形成突破来制造机会。

    当足球落到了萨拉赫的脚下的时候，此前一直在禁区里活动的江晨曦，主动拉出禁区，寻求和萨拉赫的配合。

    这个变化让弗格森有些惊讶，他缜密的研究过这个中国射手，这是一个在目前足坛都比较少见的纯粹的抢点射手，他的威胁在禁区里，在门前抢点。

    现在，江晨曦却拉出了禁区，远离了球门。

    这个变化，弗格森一时之间有些摸不透。

    这是自断臂膀啊。

    ……

    如此调整之下。

    江晨曦似乎更加没有威胁了，他即使是接到了萨拉赫的传球，也是在禁区外，足球只能够在他那里过渡一下，然后又回到了萨拉赫的脚下。

    埃及人的脚下技术确实是不错，但是，面对曼联队的严密的防守，根本无法打开进攻局面。

    但是，巴塞尔似乎是坚定了这个战术打法，足球交给萨拉赫，后者想要利用技术形成突破，突破不成，就将足球传给江晨曦，他自己前插，江晨曦传球给前插的萨拉赫，然后，萨拉赫再次陷入包围圈，不得不再次传球给江晨曦，或者选择回传。

    如此循环。

    巴塞尔的进攻似乎陷入了死循环，根本无法对曼联队的球门形成威胁。

    而他们的头号射手江晨曦，在比赛进行到上半场接近四十分钟的时候，却依然只有一脚没有什么威胁的射门。

    欧冠射手榜第一的中国前锋，整个上半场比赛几乎完全消失，没有能够对曼联队的球门造成任何威胁。

    弗格森放心了，巴塞尔的这次战术变化，只是在做无用功而已。

 第081章 俯冲轰炸！（第2更，恳求月票）

    比赛进行到第43分钟，曼联队获得了一次绝佳的得分机会。

    鲁尼在前场拿球，他先是用速度过掉了法比安.弗雷。

    然后抬头看了看前面，突然将足球一搓，足球飞起来，一道美妙的弧线，绕过了巴塞尔的防守球员，飞向了禁区。

    “漂亮的传球！”

    “手术刀一般的传球！”

    范佩西已经启动，他抢先卡住了位置，将巴塞尔后卫拉斯多拉夫.科瓦奇挡在了身后，然后带球直入禁区。

    巴塞尔后卫科瓦奇转身慢的短板在这次防守中暴露无遗，他转过身来再去追的时候，已经来不及了。

    巴塞尔剩下一个后卫亚历山大.德拉戈维奇仓促上来拦截。

    此时，在另外一侧，曼联队前锋维尔贝克高速插上。

    曼联队瞬间形成了二打一的局面。

    范佩西做了个要带球突破的动作，却是直接将足球一推，传给了维尔贝克。

    ……

    “单刀！”

    “维尔贝克！曼联队扩大比分的好机会！”

    维尔贝克接到了范佩西的传球，面对出击的巴塞尔门将索默，他在带球前进的时候，左右脚快速的跨步，同时身体抖动如同风中柳叶。

    “钟摆式过人！”

    曼彻斯特的解说员惊呼。

    电视机前、现场的曼联球员都瞪大了眼睛却看，这是要重现罗纳尔多当年的经典进球吗？

    场边，老爵士却是心中突然一个咯噔。

    就在此时，维尔贝克左脚往前跨了一步，不知道为什么这一步跨出去之后，脚下却是一个踉跄，拖后的右脚脚尖捅了一下足球。

    足球绵软无力的滚向前。

    巴塞尔门将索默几乎是连滚带爬的扑上来，将足球猛然扑在身下，抱在怀中，如同抱着失散多年的亲骨肉一般，谁也别想要将他们分开。

    ……

    现场先是瞬间的安静，然后一片哗然。

    巴塞尔球迷劫后余生的喘了口气，然后是肆无忌惮的发出哄笑声。

    镜头捕捉到，不少曼联球迷目瞪口呆的表情，有人捂住脸，不敢相信自己所看到的。

    “你特么的在做什么？”范佩西几乎是在咆哮。

    这个球他本来可以带球过掉后卫后射门的，但是，他选择了传球给无人防守的维尔贝克，难得罗宾侠如此无私，但是，那黑家伙做了什么？

    范佩西砍了这混蛋的心都有了。

    他发誓，自己要是再传球给这混蛋，就是脑袋被门挤到了！

    多好的扩大比分的机会啊。

    “他特么的在做什么？”场边，老爵士怒发冲冠，咆哮。

    ……

    江晨曦也是瞪大了眼睛，他不明白那个黑大个那一刻在想什么，要是他的话，直接一脚射门，进球！

    作为射手，第一时间完成射门是最重要的！

    单刀球啊！

    想那么多做什么？！

    幸好！

    这哥们真让人欢乐。

    ……

    巴塞尔逃过一劫。

    门将索默爬起来，直接快速手抛球发动进攻。

    左后卫朴柱昊带球前进一段距离后，将足球传给了卡布拉尔。

    卡布拉尔直接送出直传球。

    萨拉赫冲上来摆脱了安德森的贴身纠缠，他接到了球。

    然后他带球疾进。

    “反击！巴塞尔的反击！”

    ……

    曼联队后卫埃文斯出来拦截萨拉赫，两个人纠缠在一起。

    萨拉赫扛住了埃文斯，没有倒下，他脚下将足球一推，然后一扭腰，转身，就滑了进去。

    埃弗拉过来补防，埃文斯的反应也很快，追上来拦截。

    萨拉赫细腻出众的脚法现在得以展示，他在两个人的包夹之下，牢牢控制着足球，埃弗拉和埃文斯两个人一时都拿他没有办法。

    纠缠之下，萨拉赫隐蔽的用脚尖捅了一脚，将足球捅向了门前。

    “捅射！”

    “射门没有力量！”

    这样的射门没有什么威胁，德赫亚弯腰准备抱球，这个时候，他只感觉面前一道阴影。

    ……

    是江晨曦！

    他如同一道闪电，冲上来，铲射！

    这一刻，德赫亚展现了他顶尖门将的能力，他倒地，伸出一条腿，抢在了江晨曦的铲射的腿来临之前，将足球扫了出去。

    然后，他就看到惊魂不定的费迪南德赶回来，一个大脚将足球解围出了禁区。

    ……

    “差了一点点啊！”

    “江晨曦险些射门得手！”

    “这就是江！他瞬间摆脱了费迪南德，险些形成射门！”汉森高声喊道，尽管这次进攻被终结了，但是，巴塞尔的这次反击非常值得称道，萨拉赫漂亮的控球技术，机敏的捅传，江晨曦的包抄，非常有默契。

    费迪南德的解围球被法比安.弗雷得到，巴塞尔发动二次进攻。

    ……

    江晨曦从地上爬起来，向禁区外面跑去。

    费迪南德恶狠狠的看了江晨曦一眼，毫不犹豫的跟上去。

    刚才这次险情，费迪南德非常火大，他都不知道自己怎么回事，刚才竟然在那一瞬间没有看住对手，让对手抢在他的前面启动杀向了门前。

    看到费迪南德出来防守，埃文斯乖巧的回撤到禁区里。

    法比安.弗雷传球给大卫.德根，后者传向江晨曦。

    江晨曦刚刚拿球，就感觉到了自己身后的压力！

    是费迪南德！

    不仅仅是费迪南德，埃弗拉也过来了，两个人对他形成了包夹态势。

    这让江晨曦根本无法转身。

    ……

    “漂亮的防守！江激怒了费迪南德，他上抢非常及时，非常果断，成功的防守！”曼彻斯特的解说员夸赞说道。

    “江晨曦陷入了包围圈，他除了回传，没有别的办法了。”贺威遗憾的说道。

    江晨曦知道无法转身。

    他脑子里灵光一现，他想起自己和萨拉赫在加练中的小配合。

    他甚至没有时间去观察萨拉赫的位置，他抬起脚来，猛地向足球挥去，不是回传……而是将足球向身后磕！

    脚后跟磕球传球！

    足球从根本来不及做出反应的费迪南德的两腿之间窜了过去，飞向了三人身后靠向边路的一侧。

    足球孤零零的滚过去！

    这是脚后跟传球？

    传给谁的？！

    “萨拉赫——！”

    ……

    萨拉赫突然前插，速度很快，追向足球。

    曼联队的防线被这个隐蔽的脚后跟传球撕开了一道口子！

    埃弗拉赶紧冲向了萨拉赫。

    费迪南德惊愕不已，他完全没有想到对方竟然完成了这么精妙的脚后跟传球！

    然后是羞怒！

    怒火滔天！

    他被对方穿裆传球了！

    ……

    费迪南德还在恼怒的时候，江晨曦突然转身，贴着他的身体绕到了他身后，等他急忙跟着转身之后，就看到江晨曦拼命的向着门前冲过去！

    萨拉赫追上了足球，他没有给埃弗拉近身纠缠的机会，他甚至也没有看禁区里的情况，直接右脚一兜，将足球传了出去！

    他相信江晨曦已经在冲刺跑位了！

    就如同江晨曦之前脚后跟传球的时候，也相信他会及时前插一样！

    ……

    足球划出一道弧线，飞进了曼联队的禁区！

    埃文斯本来是打算扑向边路的萨拉赫的，刚刚跑到一半，就看到足球传了出来了，同时一个人影高速插上。

    他惊慌失措的停步脚步，转过身朝着足球落点冲过去。

    晚了！

    江晨曦整个人飞起来，就如同一道闪电撕开了夜空！

    “江！鱼跃冲顶！”

    江晨曦在空中，身体撞在了刚刚转身冲到落点的埃文斯的身上，他的脑袋狠狠地顶到了空中的足球！

    足球猛然变向，高速旋转飞向球门！

    德赫亚飞身去扑！

    但是，球速太快了！

    在他的双手碰到足球之前，足球已经飞入了他身后的球门！

 第082章 使用幸运点（第3更，急求月票，谢盟主彷徨居士3/3）

    “jiang！！gooooaaaaaal！！！goal！goal！！goal！！！”在江晨曦俯冲头球的时候，解说员汉森就站了起来，在足球飞起来、球网颤抖的时候，他歇斯底里的goal吼声爆发了。

    圣雅各布公园球场的看台上，巴塞尔的球迷从座位上一跃而起，振臂高呼。

    无数双手臂举起。

    整个球场在这一刻陷入欢呼浪潮之中。

    打入进球之后，江晨曦落地，压在了埃文斯的身上，所以，他很轻易的就爬起来了，他跑向了为他传球的萨拉赫。

    两个年轻人之间非常来电，他们之间的配合，不需要喊话，不需要提前沟通，一个眼神就互相明了，而像是这个进球，他们连眼神沟通都没有，但是，萨拉赫根本不用去看禁区，就知道江晨曦会在哪里，知道这个球怎么传，而江晨曦也不需要特意去看萨拉赫，就直接冲向门前，做出了俯冲头球攻门的动作。

    这样的配合演练，两个年轻人在平时和训练中，在加练中演练过很多次了，他们默契十足。

    更多的巴塞尔球员也涌上来，欢庆这个进球，曼联队刚刚差点再次进球，他们大难不死，现在转过身就攻破了曼联队的球门——能够在上半场比赛结束前扳平比分，这对于巴塞尔全队的士气是极大的鼓舞。

    ……

    当江晨曦头球抢点，攻破了德赫亚把守的球门的时候，巴塞尔主教练赫基.沃热尔屁股上像是装了弹簧一样，从座位上一下子蹦起来，挥舞着拳头，激动的庆祝。

    在他的身边，助理教练穆特拉.雅金、其他的教练组成员，替补席上的球员们，都从座位上冲出来，欢呼庆祝进球。

    他们有理由这么激动。

    比赛一开始就被曼联队进球。

    随后球队一直处于被动。

    就在这个进球之前，要不是维尔贝克‘手下留情’，他们就零比二落后了。

    现在，江晨曦为球队扳平了比分，一比一，这一进一出就是两个球啊！

    ……

    在另外一边，曼联队的教练席，亚历克斯.弗格森面孔涨红，嘴巴里骂骂咧咧的。

    老头气坏了。

    一分钟前，曼联队险些二比零扩大比分，一分钟后，巴塞尔进球，比分被扳平。

    退一步说，即使是一比零领先结束上半场比赛，也是勉强可以接受的。

    老爵士的脑中，此前已经在考虑球队领先的情况下，下半场比赛该如何踢了。

    现在……

    如果维尔贝克此刻在他面前，老头能打的这家伙的妈妈都认不出他来。

    ……

    几分钟后，来自意大利的主裁判罗塞蒂吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，巴塞尔暂时和曼联队踢成了一比一平。

    巴塞尔的球员有说有笑，在主场球迷的鼓掌和欢呼声中走向球员甬道。

    而曼联的球员则表情凝重，他们已经可以想象在更衣室里有什么在等待他们了：老头子在那个丢球之后，就直接先回更衣室了。

    ……

    对于维尔贝克说，这个中场休息简直就是噩梦。

    “你的脑子里装的是什么？”

    “狗屎！”

    “满满的都是狗屎！”

    “你在想什么？”

    “向巴洛特利致敬？！”

    老头子咆哮着。

    尽管气氛很压抑，但是，老头最后这句很让人发笑，只是，没人敢笑，所有人都板着脸，憋得难受。

    ……

    维尔贝克犹如被吓坏的鹌鹑，瑟瑟发抖，大气不敢喘，耷拉着脑袋。

    他内心在数数，99……100……105。

    他仔细计算过，老头子单独逮着一个人骂的平均时间是115秒钟，最长的话，只要熬过两分钟，就乌云散去了。

    ……115……118……

    老头似乎骂完了，但是，没人敢吭声，更衣室里安静的可怕。

    ……120……

    维尔贝克数数数到了120，果然一切安静了，他长舒了一口气。

    “你说什么？”老爵爷恶狠狠的瞪着这家伙，问。

    维尔贝克最后数数太入神了，小声说出声了。

    ……

    “我说我下半场比赛一定努力进球。”维尔贝克吓了一跳，赶紧表态说道。

    “不用了。”老头子冷冷说道，他看向小豌豆“哈维尔，你下半场比赛上场”。

    哈维尔.埃尔南德斯赶紧点头。

    埃尔南德斯没有出色的技术和速度，也没有鲁尼的全能，但是，这是一个射手，只要有机会他就能进球，是一个典型的机会主义前锋，突破过人这些不是他的长处，但他总能出现在最危险的地方，这就是射手的天赋。

    他不是一个擅长传球，为队友创造机会的球员。但他是那种关键比赛可以杀死比赛的球员。

    或者，从某种意义上来说，江晨曦和埃尔南德斯的技术特点有某些相似，不过，墨西哥人身材矮小，更加灵活一些。

    随后，老头子看了埃文斯一眼。

    埃文斯在那个丢球过程中的防守，让老头子也非常不满意，整个防守过程中犹如没头苍蝇，完全失位了。

    不过，老头子最终忍住怒气，没有骂人，这孩子越骂越是紧张，骂不起啊。

    “里奥，你下半场比赛多帮助乔纳森”弗格森对费迪南德说道。

    ……

    下半场已经开始了十分钟了。

    圣雅各布公园球场的看台上，巴塞尔球迷的心都揪着。

    下半场比赛开始之前，曼联队就进行了换人调整，上半场比赛给大家带来快乐的曼联前锋维尔贝克被换下，墨西哥射手埃尔南德斯替补上场。

    这个换人的效果是立竿见影的。

    曼联队冲着巴塞尔的球门发起围攻之势，英超豪门的强大进攻实力开始展现，特别是这个小个子的墨西哥人，状态非常出色，频频在巴塞尔的门前制造险情。

    ……

    比赛第五十五分钟，曼联队打出精妙配合，吉格斯送出斜线分球，鲁尼在中间一漏球，范佩西假装接球，反向跑位，吸引了巴塞尔防守球员的注意力，足球被后点的纳尼得球。

    巴塞尔的防线被撕开了一道口子。

    纳尼拿球，他面前是仓促补防的朴柱昊。

    现在，在另外一侧的埃尔南德斯已经机敏的跑位成功，只要纳尼将足球传过去，几乎就是直面门将了。

    在全场球迷已经电视机前的千万球迷的注视下，曼联边锋选择了他最擅长的处理方式，横向拉球，然后，起脚……射门！

    足球划过一道弧线，绕过了防守球员，也绕过了球门，远远的偏出了立柱。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔长长的舒了一口气，在看到埃尔南德斯的跑位的瞬间，他都要绝望了，然后看到拿球的是纳尼，沃热尔心中隐隐有了一丝盼头，最终，结果让他满意。

    在另外一边，曼联队主教练弗格森的脸色非常的难看，他用力踢飞了一个矿泉水瓶子，这引来了第四官员的关注，上来警告了老头。

    ……

    尽管巴塞尔再次逃过一劫。

    但是，曼联队的攻势仍然猛烈。

    随后的短短十分钟的时间内，曼联队又完成了三脚射门，巴塞尔的球门岌岌可危。

    球队全面被动，进攻上自然无所建树，江晨曦在前场显得孤零零的。

    相比较没有进攻机会，他更加担心球队的防守，看这架势，球队的球门很有可能在某个时刻失守，想要守到全场比赛结束，很难。

    江晨曦一直在犹豫，要不要使用刚得到的那一点【幸运点】，毕竟这场比赛，巴塞尔只要拿到平局，就依然是小组第一名，他不想浪费这个幸运点。

    但是，看着曼联队的如潮般的攻势，己方球门随时可能被攻破，江晨曦知道，不能再犹豫了。

    一咬牙，江晨曦在脑海中用意识发出指令，立刻使用了幸运点。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第091章 绝妙的抽签对阵（求订阅）

    2012-2013赛季欧冠1/8决赛抽签结果在瑞士尼翁欧足联总部揭晓，强队清一色提前遭遇，弱队则扎堆进行势均力敌的八强席位争夺战。

    穆里尼奥执教的皇马抽到了弗格森执教的曼联，这也是双方继赛季交锋之后，时隔10年再度相逢。皇马公关部经理布特拉格诺自信地说：“皇马愿意和曼联碰面，但他们或许不会这么想，曼联应该不开心……”

    此外，巴塞罗那队则抽到了上赛季意甲亚军ac米兰队，这是连续两个赛季两队在淘汰赛相遇。

    温格教授的阿森纳与德甲班霸拜仁队狭路相逢。

    多特蒙德队抽到顿涅茨克矿工队。

    尤文图斯队的对手是凯尔特人队。

    瓦伦西亚队迎战巴黎圣日耳曼队。

    沙尔克队碰波尔图。

    巴塞尔则对阵马拉加队。

    ……

    抽签结果一出来，除了曼联vs皇家马德里、拜仁慕尼黑vs阿森纳、ac米兰vs巴塞罗那这三场强强对话之外；布拉加和巴塞尔这两支本赛季欧冠联赛的黑马球队的碰撞，也引起了媒体和球迷的关注。

    特别是在欧洲金童奖刚刚揭晓悬念的情况下，金童伊斯科和金童奖第三名江晨曦竟然这么快就直接碰面了，这也让一些媒体和球迷感叹欧足联抽签时候是多么的‘贴心’。

    ……

    苏薰一直关注着抽签结果。

    当苏薰告诉江晨曦，巴塞尔和马拉加在八分之一决赛碰面的时候，江晨曦先是一愣，然后挥了挥拳头，兴奋的吼了一嗓子。

    虽然对于金童奖的结果，江晨曦并没有太耿耿于怀，但是，被人压了一头，总归不太爽的，没想到这么快就和伊斯科的马拉加碰面了，这个抽签结果简直太棒了。

    难道不是吗？

    马拉加虽然也是黑马，但是，这是巴塞尔所能够期待的对手里面中，相对较弱的了，最起码巴塞尔避开了ac米兰、阿森纳以及多特蒙德、瓦伦西亚这几个实力强劲的小组第二名。

    更别提，这是和伊斯科的直接对决的机会了。

    于公于私，这个抽签结果都是江晨曦所能够期待的再好不过的结果了。

    绝妙的抽签对阵！

    ……

    欧冠联赛八分之一决赛的抽签对阵结果一出来，媒体就兴奋起来了。

    特别是中国国内媒体，他们很快就给巴塞尔和马拉加的对决有了最新的诠释：这是欧洲金童奖的争夺的延续！

    欧洲金童奖的评选中，伊斯科仅仅领先江晨曦6分，以微弱优势领先沙拉维和江晨曦，斩获金童奖。

    这让不少中国球迷都为江晨曦惋惜和鸣不平。

    最普遍的说法是，江晨曦是受到瑞超联赛影响力不如西甲、以及上半年还在踢意大利丙级联赛的因素影响才得分较低的，如果金童奖的评选只考虑下半年的表现，江晨曦将是毫无疑问的折桂金童。

    此前的争吵和报道评论，并没有什么意义。

    现在，巴塞尔和马拉加竟然如此‘碰巧’的在淘汰赛首轮碰面，这立刻点燃了中国球迷的极大的热情和期待感。

    江晨曦就是他们眼中当之无愧的欧洲金童！

    ……

    “我迫不及待看这场比赛了。”

    “我也是！江晨曦会用行动告诉伊斯科，谁才是欧洲金童。”

    “弱弱的说一句，马拉加不弱啊。”

    “楼上的，怕什么，江晨曦都能带领巴塞尔双杀曼联，马拉加算什么？”

    “说的没错。”

    “可惜了，我本来希望看到巴塞尔踢皇马或者巴萨的。不过，踢马拉加也不错。江晨曦用行动告诉那些评委，他们看走眼了，金童颁错了，应该是我们家晨曦的。”

    “我也是，我还等着看巴塞尔和巴塞罗那踢呢，可惜了。”

    ……

    晨曦之光网站上，第一时间报道了欧冠十六强对阵抽签的结果。

    很多球迷和网友纷纷留言发表看法。

    看着这些留言和评论，江晨曦面面相觑，他可是真的没想到他的球迷们现在竟然这么‘膨胀’了，竟然想着硬杠皇马和巴塞罗那这样的超级豪门了。

    这时候，有球迷最新的留言：

    楼上两位，我本来不打算冒头的，但是，实在是忍不住了——巴塞尔和皇马以及巴塞罗那都是小组第一，他们怎么碰？怎么干？

    这个留言立刻引爆了留言区，下面是一片欢乐。

    很多网友都去调侃说期待看巴塞尔同皇家马德里或者是巴塞罗那的对决的网友。

    “楼主是伪球迷！”

    “鉴定完毕！同上！”

    “噗，笑死了。”

    一片欢乐。

    ……

    这个时候，楼主说话了：妹妹我就是喜欢江晨曦，就想看我家晨曦和c罗、梅西大战，不成吗？

    成不成？

    当然成了！

    一帮单身狗立刻躁动起来。

    “说的没错，那样的对决才够劲！”

    “妹妹，挺你！加个企鹅号吧。”

    “妹妹说行就行，让江晨曦和c罗、梅西三人大战都行！”

    “再加上萨拉赫，四个才搭配！”

    “噗！”

    “我要下车，这不是去幼儿园的车……”

    “妹子，别理那帮流氓，哥有童车，载你一程。”

    江晨曦正在喝水，笑得差点喷水，连连咳嗽。

    而苏薰则是羞红了脸，啐了一口。

    ……

    对于苏薰的到来，江小平和刘秀梅非常高兴，特别是江妈妈，那高兴劲儿，甚至比见到时隔半年不见的儿子还要高兴。

    对于苏薰，江爸爸和江妈妈非常感激，要不是这个女孩子这一两年一直陪伴在儿子身边，真的不知道儿子能不能一路坚持挺过来。

    更何况……

    江妈妈看一眼苏薰，又看一眼自家儿子，笑得合不拢嘴。

    江晨曦一开始没有注意，不过，很快就感觉到了，老妈对待苏薰的态度，好的不得了，而且那眼神，简直就好像是看未来儿媳妇。

    江晨曦想要解释两句，不要让苏薰误会，但是，看到女孩和老妈聊得非常投契，江晨曦没有再说什么。

    一种莫名的情絮和感觉在心里开始泛起。

    ……

    两年多的相处，支持和鼓励，困难前行的黑夜中，有你，才不孤独，就如同一盏小桔灯，温暖了心，抚慰心灵，涓涓细流一般。

    早已经习惯了彼此的存在。

    江晨曦尽管现在心理上较同龄人要成熟，但是，在感情上，他却有些生涩。

    多年来，训练和比赛，就是他生活的全部。

    便是一些高中生男女，都比他要有经验的多。

    心中一直有感觉，但是，那一层窗户纸却始终没有捅破。

    江晨曦看着苏薰和老妈一起包饺子，这和谐的画面，让他有一种莫名的满足。

    他躺在沙发上，打开电视机，里面传来了赵忠祥老师熟悉的声音：春天到了，万物复苏了……

 第083章 幸运点的妙效（第4更，急求月票）

    对于【幸运点】的使用效果，江晨曦也是懵懵懂懂，可以说是不甚明了。

    不过，此时此刻，他也顾不了那么多了，所考虑的就是尽自己最大的努力帮助球队拿下比赛。

    曼联队攻势依旧猛烈。

    比赛第七十一分钟，巴塞尔中场法比安.弗雷试图和吉尔斯.雅皮打一个撞墙式配合，不过，他们的意图被吉格斯识破，威尔士老将突然上抢，完成了一次漂亮的抢断。

    “断球了！吉格斯！漂亮的抢断！”

    “反击！这是曼联队的反击机会。”

    巴塞尔刚刚想要打曼联队的反击，全队正处于压出去进攻的阶段，突然被抢断，整个后防线立刻暴露出巨大的空当。

    吉格斯没有带球，而是直接传出斜线转移球，找到了右边路的纳尼。

    葡萄牙球星速度很快，如同脱缰的野马一样，沿着边路高速推进。

    而在中路，鲁尼、范佩西、埃尔南德斯三箭齐发，朝着巴塞尔的禁区冲刺而去。

    ……

    “危险了！曼联队四打二！”贺威喊道。

    “吉格斯太有经验了，这次抢断非常精彩，现在是曼联的机会。”张鲁说道。

    巴塞尔的球员拼命的回防。

    但是，显然他们回防的速度跟不上曼联进攻压上的速度。

    现在，禁区里只有拉斯多拉夫.科瓦奇和亚历山大.德拉戈维奇两个中后卫，却要面对鲁尼、范佩西和埃尔南德斯三个进攻球员。

    如果算上带球的纳尼的话，这可就是局部四打二！

    以曼联球星们的实力，这样的以多打少的机会，几乎确定要进球了。

    ……

    圣雅各布公园球场的看台上，巴塞尔的球迷爆发出巨大的嘘声，希望能够干扰曼联球员，但是，在内心中，不少巴塞尔球迷都已经绝望了。

    场边，巴塞尔主教练沃热尔站在教练席教练席边上，脸上写满了担心。

    在另外一侧，弗格森坐在座位上，身体前倾，对于球队的这次进攻非常期待。

    然后，几秒钟后。

    沃热尔激动的高举双臂，就好像是巴塞尔进球一般那么兴奋。

    弗格森爵士的屁股半离开了座位，然后猛然坐下，老头子愤怒的拍了拍座椅。

    有三个传球点的情况下，带球的纳尼却没有选择传球，而是突然横向内切，闪开了射门角度，自己射门了。

    这个选择，如果他能够将足球打进去的话，这就是艺高人胆大，就是鲜花萦绕。

    但是，问题是纳尼的射门飞起来，一个绕行弧度，在飞向球门的过程中，却鬼使神差的砸在了门前的鲁尼的后脑勺上，然后笔直的飞上了半空，落下来，被巴塞尔门将索默从空中摘下。

    ……

    电视机前的曼联球迷都震惊了。

    他们简直不敢相信自己的眼睛。

    这算是什么狗屁倒灶的事情？

    这什么运气？

    什么鬼？

    被队友发射的子弹击中的鲁小胖，从地上爬起来后，愤怒的朝着纳尼咆哮。

    纳尼低着头，往回走，假装没有听见。

    场边，曼联主教练弗格森几乎出离愤怒了，老头子的脸色阴沉的可怕。

    随后，人们就看到了曼联队的替补席上，日本球员香川真司起来热身了。

    ……

    看台上的日本球迷，看到香川真司起来热身了，兴奋的喊叫起来。

    之前只能眼巴巴的看着中国球迷得意洋洋，特别是上半场比赛江晨曦进球的时候，中国球迷的兴奋骄傲的样子，他们心里酸溜溜的，现在好了，他们的香川要上场了。

    曼联队获得了前场四打二的机会，几乎是一次绝佳的进球机会，却被纳尼的强行射门打在鲁尼的脑袋上，浪费了这个机会，甚至连一个角球都没有捞到，这似乎是影响到了曼联队的进攻势头。

    而随后，纳尼被香川真司换下。

    日本国脚上场之后，还需要适应比赛节奏，再加上‘纳尼事件’的影响，这也使得曼联队从下半场比赛开始以后的高压进攻势头减缓，而巴塞尔也终于喘口气，有了一定的进攻能力。

    ……

    在巴塞尔的几次反击进攻，埃及球员萨拉赫表现抢眼，他不断利用自己的突破和传中来撕扯曼联队的防线，总能够杀出一条道路，将足球成功的传出去，帮助江晨曦制造杀机。

    江晨曦在这段时间简直如有神助，他在门前的抢点成功率突然爆发了。

    现在，不少球迷和媒体都知道江晨曦是一个擅长抢点的射手，但是，除了首回合和曼联的比赛中的两个进球非常精彩之外，其他的进球都看起来‘很容易’，甚至不少都是保姆球，这给他们的印象就是：这个人是能进球，但是，很奇怪啊，仍然还是感觉不怎么强啊。

    不过，此时此刻，江晨曦在门前的抢点能力得到了疯狂的体现。

    甚至可以说是爆发。

    ……

    “萨拉赫突破了！他传球！江！他抢点射门！德赫亚漂亮的扑救！好险！费迪南德和埃文斯联手都拦不住他。”

    不仅仅是拦不住。

    曼联队的中后卫组合甚至可以说是非常狼狈，在江晨曦跑位冲刺的时候，费迪南德莫名其妙的和埃文斯转身撞在了一起，要不是德赫亚上演了神奇扑救，江晨曦就进球了。

    “漂亮！江晨曦搅的曼联队的防线人仰马翻！”贺威高兴的喊道，能够让费迪南德和埃文斯如此狼狈：江晨曦厉害啊！

    三分钟后。

    萨拉赫突然挑传。

    “萨拉赫！挑传……江晨曦！侧身凌空打门！”

    足球打在了立柱上反弹回来，被踉踉跄跄的埃文斯刚刚起来，足球打在了他的屁股上，眼看着足球要反弹打入一粒乌龙球，好在还有德赫亚，西班牙门将飞身过来，用手掌将足球打出去了。

    ……

    看台上的巴塞尔球迷遗憾的直吸气，然后是奉献热烈的掌声。

    而客队看台上以及电视机前的曼联球迷，都是大眼瞪小眼。

    这特么的是怎么回事？

    自从纳尼不传球强行起脚射门，随后被换下，日本国脚上场之后，曼联队就像是被诅咒了似的，失误不断，门前险情不断。

    费迪南德和埃文斯撞在一起。

    埃文斯这又险些乌龙球。

    这特么是什么鬼？

    ……

    弗格森在场边看着心惊胆战的。

    老头子心里直骂mmp。

    他寄予厚望的弟子维尔贝克，总是给对手带来欢乐。

    纳尼那混蛋，死不传球。

    埃文斯总是犯错，现在，连带着费迪南德也跟着出现失误。

    这特么是怎么回事？

    特别是看到江晨曦如有神助，几乎每次传中都能抢到点，抢点成功率是百分之百，并且都能形成有威胁的射门，这个数据是非常恐怖的。

    这看的老头子牙花子疼啊。

    扭头看了一眼替补席上正和斯莫林咬耳朵说话的维尔贝克，老头子真想一个大耳刮子扇过去。

    ……

    而就在此时，巴塞尔完成了本场比赛第一次换人，大卫.德根被换下，高中锋斯特雷勒替补上场。

    巴塞尔本场比赛再次变阵，萨拉赫回到右中场的位置上，江晨曦和斯特雷勒组成双前锋。

    此时，球场上，江晨曦感觉自己现在的状态爆炸了，怎么踢都有，对手甚至也开始不断的有失误出现。纳尼是射门被鲁尼阻挡，埃文斯那个倒霉蛋还差点进乌龙球。

    要不是曼联队门将德赫亚状态爆种了，这会他甚至都能再进两个球了。

    这就是【幸运点】的效用？

    江晨曦心中欢喜。

    不过，光打雷不下雨不行啊，他要的是进球啊！

    还得加把劲。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第084章 偶像是贝克汉姆（第5更，急求月票）

    平局对于曼联队来说，是不太能够接受的。

    因为此时此刻，在同组的另外一场比赛中，加拉塔萨雷目前暂时二比零领先于布拉加，考虑到双方的实力差距，特别是加拉塔萨雷还是主场作战，所以，加拉塔萨雷赢下比赛的可能性极大。

    这样的话，加拉塔萨雷的小组积分将会达到了8分。

    而曼联队如果这场比赛和巴塞尔打平的话，积分也将是8分。

    这意味着他们需要在小组赛最后一轮和加拉塔萨雷血拼，而且必须赢球，一旦稍有闪失，就可能小组赛就出局。

    ……

    曼联队需要进球！

    必须再进一球！

    弗格森再次做出换人调整，英格兰国脚阿什利.扬替补上场，换下了已经有些跑不动的威尔士老将吉格斯。

    “弗格森换上了阿什利扬，在比赛最后阶段要利用阿什利扬的速度来威胁巴塞尔的球门。”贺威说道。

    三分钟后，曼联队的进攻。

    香川真司作势要传向右路，拉球半转身之后，突然传向左路。

    阿什利扬高速穿插到位，沿着左边路带球。

    巴塞尔的右边后卫马库斯.斯泰因霍费尔上去拦截。

    ……

    阿什利扬脚下来回拨弄足球。

    不过，斯泰因霍费尔并没有上当，在赛前的队内会议上，巴塞尔主教练赫基.沃热尔就特别强调过可能在下半场比赛替补上场的曼联边锋阿什利扬的技术特点：这厮现在过人技术大不如前，更多的时候会在左路来回扣球，但是，不要怕，他不会过你的，别管他怎么扣球，最后死都要拐回右脚传中。

    果不其然，阿什利扬连续几下扣球，看到对手不为所动。

    只好将足球磕回右脚，起脚传中。

    斯泰因霍费尔大喜，教练牛逼！

    他等的就是对手传中的这一下，他伸脚挡了一下。

    成功的阻挡、干扰了传中。

    ……

    巴塞尔对曼联队这次进攻的防守，到目前为止都是做的不错的。

    不过，足球被斯泰因霍费尔挡了一下后，弹到了一边，安德森过来接应，拿到了足球。

    他直接传球给香川真司。

    日本国脚拉球转身，提脚作势要远射，却是突然将足球用脚后跟一磕。

    随后跟进的鲁尼没有拿球，而是将足球用脚尖一捅。

    足球贴着巴塞尔中后卫科瓦奇的脚边向身后滚过去。

    等到科瓦奇转过身的时候，已经追不上足球了。

    ……

    鲁尼在中间的这一下捅传，是曼联队这次进攻的点睛之笔。

    直接撕开了巴塞尔的防守。

    “瓦伦西亚！漂亮的配合！瓦伦西亚杀入了禁区。”

    确实是非常漂亮的配合。

    瓦伦西亚后插进攻，追上了足球，此时，他几乎已经形成了单刀之势。

    巴塞尔的门将没有选择出击，而是紧守在门前。

    “漂亮的进攻配合！瓦伦西亚！单刀了！”

    看到瓦伦西亚后插上参与进攻，并且形成了单刀之势，弗格森猛然起身，来到了场边，紧张的看向场内。

    ……

    这个时候，瓦伦西亚已经完全可以起脚射门了。

    然后，所有人都没想到的是，瓦伦西亚却没有选择射门，而是稍稍等待了两秒钟，作势要射门之后，突然用脚弓将足球传了出去。

    瓦伦西亚没有射门，选择推传范佩西。

    这个传球的选择很突然，这让最要命的是，他传球的力度小了，这让对这个传球有些缺乏准备的范佩西，只能够冲上来，抢在后卫面前完成了一脚射门。

    因为是抢射，在后卫的逼迫之下，这脚射门质量不高，高出了横梁。

    ……

    圣雅各布公园球场的看台上的巴塞尔球迷，真的是被曼联队的这一次进攻吓了一跳。

    然后看到对方将足球打飞之后，巴塞尔的球迷终于长舒了一口气。

    而曼联的球迷此时已经心痛的无法呼吸了。

    纳尼是宁死不传球。

    而瓦伦西亚呢，绝技的单刀射门机会，却绝不射门，选择了传球……而且还传球没有传到位。

    然后，足球就被准备不足的范佩西打飞了。

    ……

    场边，曼联队主教练弗格森已经无语了，老头子抬头看天……

    今天是什么鬼日子？！

    自己的这些弟子，特么的到底在想什么？！

    他们想要做什么！

    看台上、电视机前的曼联球迷已经有些绝望了，己方的球员这是在搞什么飞机？

    贝不进？！

    纳不传？！

    扬不过？！

    瓦不射？！

    什么鬼？

    心好痛啊。

    ……

    “曼联队再次浪费了一次得分机会。”曼彻斯特的解说员痛心疾首的说道，“如果我们能够把握住这些机会的话，现在至少已经两球领先巴塞尔了。”

    只可惜，没有如果。

    比赛时间慢慢的流逝。

    眼看着要进入到伤停补时阶段。

    香川真司拿球，漂亮的过掉了吉尔斯.雅皮之后，却被法比安.弗雷突然的上抢将足球破坏。

    足球是打在了香川真司的身上出了底线的，这是巴塞尔的边线球。

    ……

    边线球被快速的掷出去。

    巴塞尔发动快速进攻。

    法比安.弗雷将足球传给了萨拉赫，年轻的埃及球员带球疾进。

    安德森第一时间上来拦截，不过，萨拉赫在速度上一个变化，就变向过掉了安德森，然后继续带球高速前进。

    阿什利扬冲上来了，他直接倒地铲球，萨拉赫看都没看，直接把足球往右边轻轻一拨，然后身体跳起来，堪堪躲过阿什利扬的铲截。

    随后，落地之后，萨拉赫稳住重心，一个加速，再次追上了足球。

    “精彩的突破过人！”

    “连过两人！”

    解说员都在为萨拉赫的这次突破过人喝彩不已。

    不过，萨拉赫没有办法继续前进了，他被埃弗拉上来一个动作比较大的背后推人推倒在地。

    ……

    意大利主裁判罗塞蒂的哨音响起，他口头警告了犯规的埃弗拉，

    判给了巴塞尔队一个前场定位球。

    不过，这也引起了巴塞尔球员的一些不满，他们认为埃弗拉的这个动作，完全够得上一张黄牌了。

    主裁判没有理会巴塞尔的抗议，维持原判：有犯规，但是，还够不上掏牌的地步。

    ……

    此时，场边的工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子牌。

    萨拉赫站在足球的面前，他在观察人墙的站位以及人墙后面门将的位置。

    江晨曦本来是在禁区里准备参与定位球进攻的，但是，此时此刻，他突然有一种非常强烈的莫名冲动感：他想要来主罚这个任意球！

    这种感觉很奇妙。

    在国际米兰青年队的时候，江晨曦曾经是国际米兰队内的任意球第一罚球手，他的任意球水平相当不错的。

    江晨曦主罚的任意球，是学习和模仿的贝克汉姆的圆月弯刀。

    当时，一些国际米兰青年队的队友还开玩笑说他是中国的小贝克汉姆呢。

    尽管现在情况不一样了，但是，此时此刻，江晨曦就是突然莫名冲动，非常强烈的意愿，想要来主罚这个任意球。

    今天这感觉相当棒，许是因为使用【幸运点】的原因，感觉好运爆棚。

    要不？

    试试？！

 第085章 圆月弯刀！重出江湖！（第6更，求订阅急求月票）

    此时，正在排人墙的曼联队球员中，出现了意外情况。

    阿什利.扬正在冲着队友大声呼喊，指挥大家排人墙。

    此时，突然一块白色物体从天而降，不偏不倚准确落入阿什利.扬张开的口中，阿什利.扬几乎是下意识的将该物体吞入口中。

    然后，曼联边锋脸色骤变，他弯下腰，表情痛苦，一只手掐住自己的脖子，拼命的咳嗽，似乎是要呕吐。

    这一幕立刻引起了一阵慌乱。

    距离阿什利.扬最近的费迪南德过来询问队友的情况。

    而其他的曼联球员则冲向了巴塞尔的高中锋斯特雷勒，刚才斯特雷勒正试图从阿什利.扬这里挤进人墙，想要做拆墙。

    他们几乎是下意识就认为是斯特雷勒对阿什利.扬下了黑手。

    斯特雷勒一脸懵逼，然后，他悲愤的看着蹲在地上拼命咳嗽的阿什利.扬：碰瓷烂鸡鸡！

    ……

    主裁判连连鸣哨，冲了进来，制止了双方的冲突。

    他没有理会曼联球员愤怒的抗议，没有处罚斯特雷勒，因为他一直盯着这边看，并没有看到巴塞尔的高中锋有什么犯规举动。

    而此时，阿什利.扬苦着脸起身，示意自己没事了。

    有队友关切的问怎么回事。

    阿什利.扬只是摆摆手，示意没有什么，没事了，不要问了。

    ……

    电视转播忙镜头回放，想要捕捉刚才发生了什么。

    然后就看到了这让人哭笑不得的、尴尬的一幕，曼联球员阿什利-扬张大嘴巴说话的时候，一抬头，一个白色物体落下，正好落到嘴巴里。

    这是什么？

    “呃……”解说员也是一脸懵逼，“阿什利.扬似乎是不慎吃到不明物体？”

    这是什么？

    鸟粪？

    电视机前的不少球迷都惊呆了。

    如此诡异的一幕，他们表示从来没有见过。

    这场比赛，曼联队的球员的运气诡异至极。

    什么神奇的事情都发生了。

    ……

    然后，镜头回到场上。

    让所有人更加惊讶的事情出现了。

    站在罚球点，准备主罚定位球的是谁？！

    竟然不是萨拉赫了！

    是江晨曦！

    “是江！他站在了罚球点！”汉森惊讶无比的说道，“不是萨拉赫，现在是江站在那里，他准备来主罚这个任意球？”

    也难怪解说员会惊讶，江晨曦从来没有主罚过任意球，而且，也从来没有听说过他擅长主罚任意球啊。

    ……

    不仅仅是汉森，曼彻斯特的解说员也惊讶无比。

    “我们看到站在罚球点的竟然是江，他主罚过任意球吗？”解说员疑惑无比，“根据资料显示，没有，在福贾时候的资料暂时没有，但是，我确信，在巴塞尔的这么多场比赛，他从来没有主罚过任意球。”

    电视机前，不少观看这场比赛的福贾的球迷也惊呆了，他们也没有看过江晨曦主罚任意球。

    ……

    巴塞尔的教练席。

    助理教练穆特拉.雅金看向主教练赫基.沃热尔，后者一脸惊讶的摇摇头，不是他的安排，江晨曦从来没有在训练中公开表现过有主罚定位球的能力，他怎么可能做出这样的安排。

    “江晨曦站在了罚球点，他要来主罚这个任意球。”央视解说员贺威说道，他同样很疑惑，虽然他隐约知道江晨曦此前在国际米兰青年队的时候，据说主罚任意球水平还不错，但是，自从那次重伤之后，江晨曦时隔近两年回到球场，完全改变了踢球风格，现在就是一个抢点型的射手，也从来没有主罚过任意球啊。

    曼联队主教练弗格森也有些发懵，他看了许多场江晨曦在巴塞尔的比赛录像，再加上球探报告，从来没有说这个中国小子擅长主罚任意球啊，更加确切的说，是此前都没有过在比赛中主罚任意球的记录，更别提任意球制造进球了。

    你一个抢点型射手，不去门前抢点，却是站在了罚球点主罚任意球。

    这算怎么回事？

    饶是久经考验、见多识广的老爵士，竟然也是有些摸不着头脑了。

    ……

    江晨曦站在了足球前面，他后退两三步，丈量步点。

    主裁判罗塞蒂看了中国前锋一眼，后者冲他点点头，示意可以开始了。

    随后，罗塞蒂吹响哨音。

    江晨曦助跑。

    一步！

    两步！

    他的左臂上旋，伴随助跑的步伐，左臂甩开，由前向后由下而上，画出一个半圆形。

    此时，他的身体向左方倾斜，并微微后仰。

    因为身体倾斜角度大，之前偏小的助跑角度和大幅度的摆臂，使得身体倾斜角大，观众此时可以看到，江晨曦几乎要失去重心了。

    ……

    这是？！

    曼联队的教练席，弗格森的身体猛然僵硬，眼睛瞪大去看：这一幕，这个罚球姿势，动作，他太熟悉了。

    看台上，电视机前，不少曼联球迷的面部表情无比精彩。

    这个罚球动作、姿势！

    他们太熟悉了。

    江晨曦以一种近乎要倾斜，看似要倒下的姿态，去踢足球，这是为了更强调皮球的速度和弧线的提拉程度，他必须尽力扭转全身，在与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球，这样可以最大化皮球的内旋速度，从而提高皮球的旋转度。

    右脚爆发全部的力量！

    他右脚是这一下射门的力量的源动力！

    瞬间加速摆腿，极快的速度撞击皮球。

    足球猛然击中足球的中下部！

    ……

    足球划过一道美妙的弧线！

    疾速上升！

    穿过曼联的人墙！

    下坠！

    直接坠向了球门左上角！

    曼联队表现神勇的门将德赫亚，对于这球完全没有做出任何反应：他看到了一道美妙的弧线，弧线的尽头，足球落下，在雪白色的球网里荡起浪花！

    ……

    整个圣雅各布公园球场在这一刹那，不是欢呼，不是掌声。

    是安静！

    是寂静无声！

    所有人震惊的看着曼联队的球门，看到球网里滚动的足球。

    然后，所有的疯狂，所有的情绪，瞬间，疯狂的，迸发！

    爆发！

    “goooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “进了！江晨曦进球！”贺威激动，兴奋呐喊，“圆月弯刀！贝氏弧线！重现江湖！江晨曦！他用弗格森最怀念，最无法忘怀，而又最无法释怀的一种方式，攻破了曼联队的球门！圆月弯刀，美妙的弧线，弧线的这一头，在江晨曦的脚下，弧线的另外一头，不在曼联队的球网中，在弗爵爷的心中，这一刻，他是什么样的感受，他是否想起那个金发飘飘的弟子，他是否恍惚，是否在追忆？是否曾经后悔？还是如今只剩下怀念，但是，此时此刻，不，老爵士，这道弧线，这个球员！这是江晨曦！是我们的江晨曦！”

    贺诗人情绪迸发了，在北京的演播室，他站起来呐喊，“在贝克汉姆告别皇家马德里的时候，我曾经说过，莫愁前路无知己，天下谁人不识君。当时我们以这句话，送别贝克汗姆。”

    “现在，这句话，我同样送给江晨曦，来自中国的追逐梦想的大男孩，此时此刻，我们为你骄傲，现在，此时，此刻，天下谁人不识君！天下谁人不识君！”

    ……

    整个圣雅各布公园球场，犹如喷发的活火山，犹如地震一般，从电视画面中都可以看到，整个球场似乎都在颤抖……

    伤停补时第二分钟，江晨曦主罚任意球。

    一道美妙的弧线。

    尘封的记忆。

    少年天才的骄傲回归！

    圆月弯刀！

    重现江湖！

 6更毕，恳求月票，感恩大家的支持。

    6章，感恩伙伴们的支持。

    谢谢大伙！

    你们是最棒的！

    非常给力！

    从昨天上午，到现在，20个小时，除了吃饭，就是码字，码字。

    有的情节写出来，不满意，删掉，继续码字，继续修改。

    猪头所求只有一个：让大家看的爽，对得起大家的支持。

    昨天猪头说，月票到了2000，昨天7更，今天也7更。

    昨天最终月票是1900多点，猪头很感动了，很满意了，大家已经在拼命的、尽全力的在支持猪头，我心中明白，非常明白，非常感动。

    谢谢大伙儿。

    现在是6章，为什么是6章，总字数大约有一万五六，因为到这里，这个小剧情阶段最爽的地方，写出来了，大家能看看的完整，看的爽。

    猪头要开始谋划一个爽点。万望大家理解。

    8月的最后一天，现在是最后的17个小时。

    本书是8月17号上架的，上架后，猪头又经历了一次手术，所以，算是一路走来不容易。

    幸运的是有大家的支持和鼓励。

    大伙一路支持，猪头感恩肺腑。

    最后17个小时，最后的呐喊，恳求月票支持，恳求订阅，求打赏。

    猪头知道月票榜几乎无望，差距有五六百，但是，我们要的是战斗到最后一课，不去想结果，做好自己，就是最好。

    今天无论月票最后能多少，今天7更，感恩大家一直以来的支持。

    最后，说说订阅，现在的均订是2000零几，猪头在这里承诺，下个月之内，订阅均订能到2500，本书每天保底4章，直到完本，均订能到3000，也就是精品，本书直到完本，每天保底5章。

    谢谢兄弟姐妹们的支持。

    无以为报。

    努力码字，努力更新，让大家看得爽。

    谢谢，谢谢。

    求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。

    拜谢。

    此致！

    敬礼！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第096章 恐怖如斯-中国江（求订阅）

    西班牙南部，安达卢西亚大区，地中海沿海海港城市，马拉加。

    马拉加俱乐部的训练基地，马拉加体育中心。

    马拉加主教练曼努埃尔.佩莱格里尼正在和自己的教练团队一起给全队播放比赛录像。

    “这是昨天巴塞尔同锡昂队的瑞超比赛录像。”助理教练维洛亚乔说道。

    “这是我们需要重点研究的防守对象，江。”

    比赛画面慢慢掠过，教练组成员以及队员们都看的非常认真。

    ……

    “停。”佩莱格里尼说道。

    “注意这个停球。”然后他冲着维洛亚乔点点头。

    剪辑录像继续播放。

    “注意他接到传球后的第一下处理。”佩莱格里尼说道，他得到的资料显示，江晨曦此前在意丙联赛球队福贾队效力的时候，被媒体称为‘意丙联赛的因扎吉’，放在当时来看，这个称呼实在是不算是什么，甚至有些搞笑，但是，现在在佩莱格里尼看来，很好的诠释了这个球员的技术特点！

    因扎吉的一直为人所称道的就是他的停球，媒体甚至称因扎吉的停球那一下，是独一无二的世界级的！

    这个ac米兰射手常常在停球的瞬间，就停出了机会。

    ……

    马拉加在欧冠联赛小组赛和ac米兰交过手，不过，因扎吉没有获得上场机会，所以，马拉加没有受到因扎吉的考验。

    但是，在这个比赛录像中，从这个中国球员的身上，他看到了一丝因扎吉年轻时候的影子。

    例如上半场比赛第9分钟，法比安.弗雷中场挑传，传球的力度稍大，江晨正距离落点有一点远，且对方门将正在出击。但是，江晨曦硬是把右脚伸出去，用脚尖卸下皮球，连停带过的闪过防守球员转身就是一脚扫射。虽然这一下球虽打高了，但是，他一下停球，就硬是造出一个不是机会的机会。

    可以说，这一下停球，就直接将没有什么机会的这次进攻，变成了一次威胁进攻。

    ……

    佩莱格里尼看向球队的中后卫德米凯利斯，“马丁，你要格外小心。”

    绰号将军的德米凯利斯，一直是绰号工程师的佩莱格里尼最爱的中后卫，也是工程师的御用中后卫。早在阿根廷河床时期，佩莱格里尼就曾是德米凯利斯的主帅。在佩莱格里尼执教马拉加后，他也把德米凯利斯从拜仁慕尼黑带到了马拉加。

    这场比赛，佩莱格里尼要将盯防江晨曦的重任交给德米凯利斯。

    德米凯利斯点点头。

    ……

    随后，佩莱格里尼结合比赛录像，再次强调要己方后卫格外小心江晨曦出色的门前抢点能力。

    这个中国前锋的抢点射门能力令人惊叹，或者说，最令人惊叹的是他的门前嗅觉。

    譬如和锡昂队的这场比赛第21分钟，巴塞尔角球开出，禁区内堆积着无数高大的球员，但只有江晨曦找准落点头球攻门。

    此外，包括他在下半场比赛被吹掉的那个合法进球，看似简单的推空门，但是，很显然，最值得关注的是，全场那么多人，为什么只有江晨曦能跑到事发区域完成抢点射门呢？

    ……

    “漂亮的停球技术，出色的门前抢点嗅觉。”佩莱格里尼表情严肃，“这场比赛，这个江晨曦将是球队最大的威胁所在，后防线更是要加倍提高警惕！”

    阿根廷老将德米凯利斯表情凝重，到了他这个年龄的老将，实际上，很少会犯下轻视对手的低级错误了，因为他们经验丰富，反而更加谨慎，更加清楚对于一个后卫来说，瞬间的错误，就可能酿成大错。

    同理，他的中后卫搭档，马拉加队长维列顿也是感触很深，他表情认真的倾听、思考。

    两人都是露严肃的出思考之情，出色的停球技术，出色的抢点嗅觉，如果只是某一个特质出现在一个前锋的身上，也许不算什么，但是，当这两个出色的特质同时存在的时候，那就危险了！

    这是绝对的危险人物！

    更何况……

    ……

    “除了那两点，最重要的还有一点，江晨曦的射门技术更是出色。”

    在江晨曦的进球之前，他还有一次及其有威胁的射门，面对后卫，他左脚扣到右脚，闪开了空当，虽然空挡很小，且有门将后卫两人封堵，但这无法阻拦他完成一脚高质量的射门，只可惜足球被立柱挡出去了。

    “不要给他一丁点空当。”德米凯利斯低声和维列顿说。

    维列顿点点头，这样的小空当，都险些射门得手，让他有些头皮发麻。

    他们都知道江晨曦，这半年来，这个中国前锋迅速蹿红，更是位列欧冠射手榜第一，以前没有直接交手，也没有研究过这个中国前锋的比赛录像，他们没有什么直观感觉，但是，今天看了教练组的分析录像，顿时有些头皮发紧。

    将不是机会的机会，险些变成了进球——这个年轻的中国射手竟然如此强。

    ……

    而最让他们震惊的是江晨曦的那个进球。

    萨拉赫传球过来，江晨曦在身高马大的后卫的强势压迫之下，已经失去了身体平衡，可是他硬是能把身体后仰，在极短时间、极小空间里，强行调整身体，用脚完成凌空抽射，将足球打进去。

    甚至可以说，江晨曦的这个射门动作有些别扭，这是一个非常规的射门动作，但是，就是这么别扭的动作，将足球打进去了。

    这更加说明了这个对手的难对付。

    因为在后卫眼中，很多情况下已经不可能去完成的射门动作，这个中国射手却非常有可能完成，并且形成及其有威胁的射门，乃至是进球。

    简直可以说是防不胜防。

    出色的停球技术！

    灵敏的抢点嗅觉！

    精湛的射门技术！

    这三个特质在一个球员的身上体现，这样的射手，对于后卫来说，简直就是噩梦。

    你必须时刻提高警惕，谁也不知道危险在某个时刻到来，不知道他会用何种方式完成射门和进球。

    ……

    德米凯利斯和维列顿对视一眼，都可以看出来对方眼神中的凝重和警惕。

    看到这一幕，佩莱格里尼点点头，这正是他的目的所在，佩莱格里尼绰号工程师，指的就是他的工作非常细致，擅长以细节入手，而他给球员们看剪辑好的比赛录像，并且细致分析，就是为了让球队的防线，特别是两个中后卫能够直观的认知这个对手的特点和难缠程度，并且严肃对待，提高警惕。

    ……

    球员中，伊斯科听到自家主教练如此严肃对待，如此推崇江晨曦，心中多多少少的有些吃味，有些不爽。

    尽管看了比赛剪辑录像，他也承认江晨曦确实是比较出色。

    但是，伊斯科现在终究是有些不爽。

    特别是随着比赛临近，有些媒体已经开始炒作，这是检验谁才是真正的欧洲金童的考验场！

    这种炒作让伊斯科非常不舒服。

    自己是欧洲金童，这是对自己在2012年全年的出色发挥的褒奖！

    是最自己的能力的肯定！

    他伊斯科才是欧洲金童！

    那个江晨曦只是金童奖第三名！

    什么叫第一！

    什么叫第三！

    显而易见！

    这次直接对决，他一定要赢，而且要赢得漂亮。

 第086章 杀入欧冠十六强（第1更，急求月票）

    整个球场疯狂了。

    巴塞尔的球员们庆祝的有些疯狂。

    他们冲上来，将江晨曦围住，将他抓起来，抛向了空中，然后再接住。

    这样的疯狂庆祝在比赛进行中可真的不多见。

    可想而知，巴塞尔的球员是多么激动了。

    在上半场比赛开场就丢球的情况下，在曼联队的疯狂攻势下，他们可真的没想到球队能够逆转拿下比赛。

    更何况，江晨曦的第二个进球是如此精彩！

    直接任意球攻门啊！

    一脚圆月弯刀！

    从来没有见过江晨曦主罚任意球，这是绝对的意外之喜！

    震惊之喜！

    整个圣雅各布公园球场此时完全沸腾了，没有人在站着看球，所有人都起来，他们在现场广播的带领下，一遍又一遍的高呼他们心中的英雄的姓氏：江！

    无数双手臂挥舞！、

    无数人高呼一个姓氏！

    ……

    曼联队这边，显然被这个丢球打击到了。

    门将德赫亚双手叉腰，无奈的看着地面。

    其他的球员也都表情沮丧。

    当然，也有球员很清醒，很焦急。

    曼联队队长埃弗拉找到了主裁判罗塞蒂，他投诉巴塞尔人的庆祝时间太长了，督促快点开球。

    这边，巴塞尔也刚刚结束兴奋的庆祝。

    作为球队的队长、老将拉斯多拉夫.科瓦奇首先冷静下来。

    “伙计们，伙计们！听我说！”队长拉斯多拉夫.科瓦奇使劲挥舞着手臂，大声喊道：“比赛还没有结束！我们只领先一个球而已！绝对不能够掉以轻心！我们的对手是强大的曼联！”

    众人点点头。

    比赛最后关头乐极生悲丢球的事情，不是没有发生过，反而是很常见，他们可不想成为其中的一员。

    接着科瓦奇转向江晨曦：“江，你就留在前面，现在，曼联的球员估计都被你吓到了，你在前面，哪怕是没有什么机会，但是，你在那里，就是对他们的牵制，他们就会有顾忌。”

    江晨曦点点头，“没问题，队长。”

    ……

    此时，解说这场比赛的各国解说员还处于亢奋之中。

    圆月弯刀！

    太不可思议了！

    巴塞尔的中国射手，用曼联人最不愿意看到的方式，给了曼联致命一击！

    “太不可思议了！壮观的进球！”

    “圆月弯刀！贝克汉姆的绝技，在中国球员江的脚下再现！这一定是弗格森最难以接受的丢球方式。”

    镜头给了场边的曼联队教练席：曼联队主教练亚历克斯.弗格森爵士已经坐在了座位上，老爷子面色看似很平静，无悲无喜。

    只有坐在他身边很近的助理教练麦克.费兰才知道，老头现在情绪多么不平静，老爷子的拳头是攥紧的……

    ……

    比赛重新开始。

    三分钟的伤停补时的时间已经到了，不过，由于之前巴塞尔的球员的兴奋庆祝，消耗了比赛时间，所以，意大利主裁判罗塞蒂并没有吹响哨音，他酌情增加了伤停补时时间。

    曼联队在进攻，他们想要利用最后的时间去去争取进球，现在对于曼联队来说，已经没有必要去考虑平局是否能接受了，现在他们距离平局都越来越远。

    巴塞尔几乎是全员回防，展开了顽强的防守。

    而江晨曦则一直留在前场，一旦巴塞尔断球成功，就可以直接打反击。

    这无形之中是对曼联队的防线的极大的压力。

    ……

    “伤停补时已经五分钟了，主裁判罗塞蒂还要给曼联人多少时间？”瑞士解说员汉森不满而急躁的说道，他真的害怕曼联队在最后时刻扳平比分。

    好在他话音未落，随着香川真司的一脚勉强的远射被巴塞尔后卫挡出来，主裁判罗塞蒂双手高举，再平举，同时吹响了口中的哨子。

    比赛结束！

    “比赛结束！比赛结束！我们在主场二比一曼联，对这支英超球队实现了双杀！”汉森大吼喊道，“赢下这场比赛，巴塞尔将提前一轮出线，提前一轮锁定了小组第一名！这是巴塞尔有史以来的欧战小组赛最好的战绩！”

    是的！

    最让巴塞尔此前也有过杀入欧冠十六强的经历，但是，小组赛提前一轮出线，提前锁定小组第一，并且是四胜一平保持不败，这是巴塞尔有史以来欧冠小组赛最好的战绩！

    ……

    “比赛结束啦！”贺威也是激动的喊道，“巴塞尔双杀曼联！他们提前锁定小组第一，杀入了欧冠十六强！江晨曦！他是巴塞尔的大功臣！这是第一次有中国球员以球队的绝对主力身份参加欧冠十六强！”

    “两回合和曼联的比赛，都梅开二度！”张鲁也是高兴喊道，“江晨曦做到了很多顶尖球员都很难做到的！这场比赛，他是当之无愧的全场最佳球员！”

    电视转播镜头在比赛结束之后，第一时间将特写镜头给了江晨曦，“经历过足以断送职业生涯的伤病之后，时隔近两年回到足球场，他从意大利第三级别联赛重新启程，一年后，他来到了瑞士联赛，加盟了巴塞尔，一百万欧元的身价，被一些媒体质疑，认为他无法在巴塞尔立足……现在，我们看到了，他做到了什么？他是巴塞尔的头号射手，在欧冠联赛射手榜上如果没有什么意外的话，他也将继续领跑，他带领这支瑞士超级联赛的球队，力压曼联队提前锁定小组头名！这个中国小伙子让全世界大吃一惊！”

    “当下一场比赛来到的时候，当曼联需要在老特拉福德球场和加拉塔萨雷血拼的时候，江晨曦和他的队友们，已经可以提前享受圣诞假期了！”

    “一个漂亮的头球攻门，一记足以勾起曼联队球迷的无限回忆的圆月弯刀进球！这个中国前锋在这场艰难的比赛中，告诉所有人，他值得信赖！”

    ……

    比赛结束之后，曼联队的球员就匆忙离场了，这个球场是他们此刻的伤心地，他们一分钟也不愿意多停留了。

    整个球场是欢呼的海洋。

    江晨曦和队友们手拉手，冲刺向看台边上，然后所有人振臂欢呼，向球迷们鼓掌致意。

    圣雅各布公园球场的看台上，一面横幅格外引人注目：

    我们都爱你，江！

    ……

    巴塞尔主场二比一逆转战胜了曼联！

    实现了对英超红魔的双杀。

    在另外一场比赛中，土超联赛豪门加拉塔萨雷同样以二比一的比分战胜了布拉加。

    这样的话，2012/2013赛季欧冠联赛小组赛第五轮的比赛战罢：

    巴塞尔以4胜1平积13分的战绩领跑小组积分榜。

    加拉塔萨雷2胜2平1负积8分的成绩，排名小组第二名。

    曼联队以2胜1平2负积7分的成绩，排名小组第三名。

    布拉加五战全败，排名小组垫底。

    巴塞尔也提前一轮昂首出线，同时也提前锁定了小组第一名。

    最后一轮客场和布拉加的比赛，巴塞尔可以轻松走过场应对了。

    而曼联队将在两周之后的老特拉福德球场和加拉塔萨雷展开厮杀，争夺小组第二的出线名额。

    ……

    在其他小组的比赛中：

    巴塞罗那头号球星梅西在比赛中梅开二度，帮助巴塞罗那客场三比零完胜莫斯科斯巴达。

    皇家马德里客场一比一被曼城队逼平，克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有进球。

    顿涅茨克矿工客场五比二大胜北西兰，顿涅茨克矿工前锋阿德里亚诺在比赛中上演了帽子戏法，不过，这名球员的一粒进球是有球员受伤中断比赛，重新开球后，他没有将球权归还对方，反而带球直入打入一粒进球，这引起了巨大的争议。

    2012/2013欧洲冠军联赛小组赛第五轮战罢。

    在欧冠射手榜上。

    巴塞尔的中国球员江晨曦以7粒进球，昂首领跑。

    在他的身后是进5球的梅西（巴塞罗那）和索尔达多（瓦伦西亚），进4球的c罗（皇家马德里）、奥斯卡（切尔西）、阿德里亚诺（顿涅茨克矿工）。

 第098章 大师级的表演（第二更）

    对于巴塞尔来说，此前欧冠的最好成绩就是进入十六强，从来没有进入过八强。

    而对于马拉加来说，这个赛季的欧冠，是俱乐部有史以来的首次欧冠之旅。

    直到2010年之前，马拉加都只是西甲的中下游球队，直到卡塔尔酋长阿卜杜拉?阿勒萨尼在2010年注资马拉加后，这支球队便在转会市场上通过买人逐年增强了球队实力，现在的马拉加，球员总身价在西甲排在了第7，超过了1亿欧元的总估值。可以说是星光灿烂，各路球星云集。

    在上个赛季，球队获得了联赛第四的成绩，而在2012/2013赛季的欧冠附加赛上，他们通过在主场德米凯利斯和埃利赛乌的进球2：0战胜了希腊劲旅帕纳辛纳克斯，成功挺进了欧冠正赛。

    然后在欧冠小组赛中，同样表现出色，成功杀入十六强。

    并且在八分之一决赛碰到了一个软柿子巴塞尔，晋级希望大增。

    当然，在巴塞尔的眼中，马拉加也是属于十六强中相对能够接受的实力较弱的对手。

    ……

    很显然，双方都认为对方是所能够抽到的最弱的对手之一了，在他们看来，这是球队创造历史、杀入八强的绝佳机会，所以，双方球员拼得非常凶。

    从这场比赛整个上半场比赛，可以说是火药味十足。

    第十五分钟，巴塞尔后腰法比安.弗雷一次动作比较大的铲球，放倒了伊斯科，吃到了一张黄牌。

    这引起了马拉加球员的强烈的不满，他们认为犯规的巴塞尔球员应该被红牌罚下。

    随后，萨拉赫被图拉朗放倒在地，主裁判口头警告了法国人。

    几分钟后，江晨曦在前场和萨拉赫做配合，他传球给萨拉赫，刚要转身跑位，就被马拉加中场伊格纳西奥.卡马乔放倒在地。

    这已经是江晨曦在比赛开始以后第三次被放倒了。

    主裁判韦伯的哨音再次响起来，这次他向马拉加中场卡马乔出示了一张黄牌。

    ……

    “很显然，无论是巴塞尔还是马拉加，都格外注重对对方核心球员伊斯科和江晨曦的防守。”贺威说道，“双方球员的动作都比较大。”

    他话音未落。

    巴塞尔的任意球，这是一个战术任意球，大卫.德根将足球传向边路，萨拉赫的传球被对手后卫安图内斯顶出了禁区。

    马拉加打反击。

    伊斯科拿球之后，一个漂亮的绕圈变向过掉了法比安.弗雷，然后传球给巴普蒂斯塔，后者刚要起速，就被卡布拉尔铲翻在地。

    主裁判的哨音响起来的时候，巴普蒂斯塔一个翻身就从地上冲起来，顶住了卡布拉尔的额头！

    卡布拉尔也不是善于之辈，他毫不示弱的和对方头顶头，两个人嘴巴里说着垃圾话，恨不得咬下对方一块肉。

    ……

    这就像是导火索，是战斗的信号！

    双方的球员立刻蜂拥而来。

    推搡的推搡，劝架的劝架，嘴巴里飙着垃圾话，或者趁着人多下黑手，江晨曦就看到大卫.德根很隐蔽的戳了华金的臀部某处一下，而马拉加后卫桑切斯则不小心碰到了吉尔斯.雅皮的裆部。

    主裁判韦伯经验非常丰富，他直接冲过来，大声呵斥，然后朝着巴普蒂斯塔和卡布拉尔一人一张黄牌。

    双方过热的头脑迅速降温，悻悻地看着对方，散开来去。

    “要是换做是其他的主裁判，可就不止是各打五十大板的两张黄牌了。”贺威说道。

    “那是，嘿嘿嘿。”张鲁说道，“在英超，比这更加火爆的场面，韦伯也见的多了，有经验。”

    ……

    随后的比赛，双方的动作稍有收敛，但是，依然频繁身体接触，场面火爆。

    虽然一直没有进球出现，但是，看的观众和球迷非常过瘾。

    “这就是欧冠淘汰赛的比赛。”贺威感叹说道，“哪怕不是豪门对决，一样非常精彩。”

    场边，马拉加主教练佩莱格里尼皱着眉头，他看了客队教练席一眼，这个德国教练让他大吃一惊了。

    很显然，巴塞尔今天是故意踢得如此‘暴力’的，并且用这种有些粗暴的踢法，带动了马拉加的球员进入到这种肉搏战的节奏之中。

    佩莱格里尼治下的马拉加，讲究的快速而流畅的配合，但是，现在……

    技术流派的球队，挽起袖子和人肉搏，这就直接落入了对方的节奏之中。

    而且……看着本场比赛的英格兰主裁判韦伯，佩莱格里尼心中更是一沉。

    很显然，对方也将主裁判的因素也计算在内了，这个来自英超的名哨，因为长期执法英超养成的阵法习惯，他对于这种身体接触判罚非常宽松。

    ……

    比赛进入到四十四分钟，马拉加中场传球，伊斯科拿球突破，他过掉了吉尔斯.雅皮，没有理会抬手要求的巴普蒂斯塔，继续带球，扣过了法比安.弗雷，不过，还要继续带球的伊斯科，一抬头就看到了一个人影冲到了身前！

    猝不及防的伊斯科，被突然上抢的亚历山大.德拉戈维奇抢断，巴塞尔发动快速反击。

    速度！

    这次巴塞尔的反击突然提速！

    足球只经过了三脚传递就到了前场。

    江晨曦刚刚接球，德米凯利斯就冲了上来。

    ……

    佩莱格里尼交给这个阿根廷爱将的任务，就是死死盯住江晨曦！

    看了比赛分析录像之后，德米凯利斯也是提高警惕，丝毫不敢大意。

    尽管此前江晨曦并没有获得什么好的射门机会，但是，他可不敢小看这个人。

    他盯着江晨曦的脚下，没有妄动。

    江晨曦没有让足球在自己脚下耽搁，他直接把足球传了出去。

    传完球的他加速从德米凯利斯身边绕了过去，德米凯利斯只能赶紧转身去追。

    ……

    被江晨曦分出去的足球很快传到了边路。

    萨拉赫得球，他直接一个加速变向，过掉了马拉加左后卫安图内斯，然后起脚传中！

    江晨曦此时拍马杀到，出现在了前点！

    “江！——”瑞士解说员汉森猛然高呼。

    马拉加玫瑰园球场看台上的嘘声，在这一刻突然停止：看到对手的头号射手此时此刻，竟然几乎没有人盯防，所有人马拉加球迷都吓到了。

    德米凯利斯呢？！

    我们的防守球员呢？！

    德米凯利斯此时才匆忙回防到位，他直接扑了上来！

    江晨曦迎着下落的足球，抬右脚，将萨拉赫过来的足球从空中卸下！

    ……

    “漂亮！”贺威猛然喊道，“盈盈一卸，一片新天地！”

    “大师级的停球！”张鲁也激动了，喊道，“德米凯利斯冒了！”

    “完美的停球！”

    ”连停带过！“

    各国的解说员在此刻也是激动的进行解说。

    江晨曦的停球，非常的恰当好处，非常精彩！

    这一停，正好让过了冲过来的德米凯利斯！

    然后，江晨曦不等足球落地，再起提起右脚，直接凌空抽射！

    足球猛然一个弧度掠行，飞向了球门！

    如此近距离的射门，马拉加门将卡巴列罗，甚至还没有来得及做出扑救动作，足球已经从他的身侧掠过，飞速的旋入了他身后的球网！

 第086章 报价（第2更，求保底月票）

    和曼联队的比赛结束后，巴塞尔俱乐部为球员们准备了一个比较简单的小型内部庆祝晚宴。

    实际上就是准备了一些水果、适合球员食用的食物、糕点之类的，犒劳一下球员们。

    酒水什么的，自然是没有的。

    简单而热闹的庆祝。

    回到房间，江晨曦终于可以一个人静下心来安静的思考。

    ……

    【幸运点】有三十天的有效期，巴塞尔踢完和曼联的比赛之后，还有两场联赛，一场和布拉加的欧冠小组赛比赛，一场瑞士杯的比赛，然后就要进入到漫长的冬歇期了。

    他必须在冬歇期前使用了【幸运点】，才不至于‘过期作废’，考虑到后面的比赛难度都不大，所以，在和曼联的比赛，他一开始并没有打算使用【幸运点】，不过，下半场比赛形势紧迫，他果断选择使用，没有什么舍不得的。

    现在，江晨曦静下心来，仔细思考、体悟【幸运点】的效用。

    使用之后，曼联队的运气似乎确实是差了一些，特别是埃文斯差点进了乌龙球，两个后卫还发生了撞在一起的低级失误。

    而江晨曦在门前的感觉也非常不错。

    这应该是好运气的提升。

    ……

    而抛开使用之后的运气因素效果之外，他最关注的就是自己打入的那粒直接任意球。

    这个任意球主罚的质量，比起他受伤之前还要高出一些，可以说，即使是他此前没有受伤，也是需要一定的运气才能够一次机会就罚进这样高质量的任意球的。

    为什么自己能罚出这样一脚高质量的圆月弯刀？！

    而且，在罚球的那一瞬间，他仿佛回到了自己的受伤之前，对于主罚任意球的刻苦练习的感悟，以及主罚任意球的脚法，在那一刻仿佛回归了。

    瞬间的感觉，却很强烈。

    江晨曦百思不得其解。

    他进入系统，询问系统，也没有得到回答。

    不过，江晨曦有一个直觉，这肯定和【幸运点】有非常密切的关系。

    如果能够再次获得【幸运点】的奖励，能够在比赛中再次得到某方面的验证，也许就能够弄明白其中的关键了。

    ……

    更大的惊喜在第二天。

    第二天，江晨曦和萨拉赫一起，他们两个又是最早来带训练基地的。

    换好装备后，到了训练场。

    江晨曦很随意的练习了一脚射门，更加确切的说，他来了一脚类似任意球罚球练习的射门。

    足球划过一道弧度飞向了没有门将把守的空门。

    这脚射门没有什么特别之处。

    但是，江晨曦内心狂喜，他感觉到了，熟悉的感觉，在射门的那一瞬间，他感觉到了久违的一丝熟悉感觉，那是他受伤之前经常加练直接任意球射门时候的熟悉感觉。

    尽管这感觉并不是那么的强烈，只是有一点点，但是，江晨曦确信自己的感觉不会错的。

    ……

    江晨曦眼中是兴奋的神情。

    经过了和曼联队的比赛中打入了那粒直接任意球之后，莫非自己的任意球脚法和球感、技巧以及经验和感悟，回来了？！

    这是怎么回事？

    江晨曦既惊且喜。

    不对，江晨曦又练习了几脚任意球射门，他敏锐的感知到，并没有完全‘回来’，还是有些生涩，但是，却又渐渐熟悉的感觉。

    江晨曦隐隐有了一个猜测：

    虽然不知道是什么原因、不知道是不是因为使用了【幸运点】之后触发了现在这情况，但是，自己苦练任意球射门，自己的球感、技能、脚法、经验和感悟，似乎可以慢慢找回来。

    现在这生涩的感觉，只是因为长期缺乏这方面的练习而已，毕竟自从受伤之后，他已经有两年多的时间没有加练过直接任意球了。

    ……

    2012年11月24日，2012/2013赛季瑞士超级联赛第17轮的比赛。

    巴塞尔客场四比二战胜了图恩队。

    江晨曦在比赛中有一个进球入账，将自己在本赛季的瑞超联赛的进球数提升到了23球。

    排名第二名的草蜢，第三名的圣加伦，第四名的锡昂在这一轮比赛中都踢平了，其中草蜢是和锡昂队一比一战平。

    这样的话，巴塞尔现在以39分的积分领跑瑞超联赛射手榜，已经领先于排名第二名的草蜢队6分了。

    而巴塞尔也提前一轮锁定了联赛半程冠军。

    ……

    “托特纳姆热刺俱乐部联系我了。”苏薰对江晨曦说，“他们想要引进你。”

    江晨曦微微错愕，思考了一下，“托特纳姆热刺？他们是什么态度。”

    “就是初步的接触。”苏薰说道，“表达了他们的意向。”

    “劳工证怎么解决？”江晨曦直接问。

    并非是他动心、决定去托特纳姆热刺，而是转会去英超踢球，劳工证是必须解决的问题。

    “这也正是我在考虑的。”苏薰说道，“下次对方联系我，我会弄清楚对方的想法的。”

    ……

    贝比训练基地，俱乐部经理肯特.哈斯勒的办公室。

    俱乐部首席球探兼技术顾问迪特尔.费歇尔也在。

    “这是我们收到的报价单。”哈斯勒说道。

    江晨曦和曼联队的比赛中再次上演精彩的表现，主客场面对曼联都梅开二度，如此出色的表现，使得那些一直在关注江晨曦的俱乐部，终于不再犹豫。

    开始有报价传真发来，有了真正的行动。

    “首先，这一份是来自阿森纳。”哈斯勒说道，“阿森纳想要打包江和萨拉赫，他们给出的报价是1200万英镑。”

    “是对江的报价是1200万英镑，还是……”费歇尔问，然后他就明白了。

    “是的，阿森纳给出的1200万英镑，是江和萨拉赫的打包价。”哈斯勒冷笑说道。

    在他的办公桌上，有很多的报纸，不少报纸的头版都是江晨曦的照片，尽管和曼联队的比赛已经过去三天了，但是，关于江晨曦的热度依然很强烈，巴塞尔的中国射手已经引起了欧洲众多媒体、球迷的极大关注。

    现在，江晨曦经过了欧洲冠军联赛小组赛五场比赛的考验，已经赢得了不少人的认可和赞誉。

    目前的欧冠射手榜第一的球员！

    别说是1200万英镑打包江晨曦和萨拉赫了，就是只报价江晨曦，巴塞尔都不会接受的，所以，对于阿森纳的这份报价，哈斯勒有些不屑。

 第088章 有诚意的报价（第3更，求保底月票）

    看到哈斯勒流露出来的对阿森纳都不屑的表情，首席球探先生觉得好笑，当然，更多的是骄傲之情。

    想当初，为了说服俱乐部愿意掏出100万欧元从意大利第三级别联赛签下江晨曦，可并不容易。一开始，哈斯勒得知江晨曦来自意大利第三级别联赛的时候，就差点一口否决否决了这笔交易。

    而当时和江晨曦签约的时候，面对江晨曦的的经纪人苏薰提出来的坚持签下违约金条款的要求的时候，就连俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒先生都自以为约定了1200万欧元的违约金条款就万事大吉了。

    那个时候，谁能够想到现在仅仅是半年的时间，江晨曦就表现如此出色，现在的身价虽然不好判断，但是，别的不说，要是将江晨曦挂牌1200万欧元，你看看会有多少俱乐部会抢的打出狗脑子？！

    ……

    所以，现在巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒是有资格对阿森纳的这份报价表示不屑的。

    甚至说的不客气点，阿森纳用1200万英镑来求购江晨曦一个人，巴塞尔都不一定愿意搭理的。

    或者就单独拿萨拉赫的身价来说，现在如果有球队想要得到萨拉赫，低于1000万欧元，巴塞尔连理都不会理会，更何况，以江晨曦和萨拉赫这对双子星的潜力，身价都还会继续上扬的，现在阿森纳居然想要1200万英镑打包江晨曦和萨拉赫？

    喂，醒醒，想什么美事呢？

    ……

    “还有这份报价，来自托特纳姆热刺。”

    “900万英镑，求购江。”

    托特纳姆热刺报价900万英镑求购江晨曦。

    哈斯勒和费歇尔都点点头。

    这才是一份比较像样子的报价单。

    这并非说他们认可这份报价。

    而是说托特纳姆热刺的报价就比阿森纳的有诚意多了。

    900万英镑，大约相当于1050万欧元。

    第一次报价，一般都是试探性的报价，就愿意掏出900万英镑，这在某种程度上也说明了托特纳姆热刺的诚意。

    同样的北伦敦的球队，阿森纳是豪门，托特纳姆热刺只能算是准豪门，但是，后者明显就做事情比较爽利一些。

    这也让哈斯勒有些失望，他是看好阿森纳砸钱的，不是说温格喜欢这样的年轻小正太吗？

    砸钱才是真爱啊，教授。

    ……

    他们从来没有想过江晨曦和萨拉赫会终老在巴塞尔，所以，这对双子星转会离开的时候，能够为俱乐部换来不菲的转会收入，这是最实际的，他们对此很坦然的去面对和做准备。

    哈斯勒和费歇尔商量了一下如何应对两份报价所代表的谈判。

    球员的转会谈判，很少有快速达成的，不少都是一两个月乃至是大半年的拉锯战谈判。

    最后，他们给出这两个俱乐部的回复是：

    很抱歉，江是非卖品。——致阿森纳。

    抱歉哦，江是不卖的。——致托特纳姆热刺。

    ……

    2012年11月30日，欧足联官方网站上公布了欧冠小组赛第五轮的最佳球员名单。

    来自瑞超联赛球队巴塞尔的年轻的中国前锋江晨曦人选了这轮欧冠最佳阵容。

    这也是江晨曦第一次入选欧冠当轮最佳。

    和他一同入选当轮最佳阵容的，有：梅西（巴塞罗那）、本泽马（皇家马德里）、威廉（顿涅茨克矿工）、皮克（巴塞罗那）……等等。

    ……

    与此同时，他在对阵曼联队的时候打入的那粒圆月弯刀进球，也被不少媒体评为这一轮欧冠联赛的最佳进球。

    这个中国前锋已经开始成为欧洲足坛备受瞩目的年轻新星。

    而在中国国内，央视体育频道的《天下足球》的每周十佳进球中，江晨曦和曼联队的比赛中的第一粒进球——头球得分，被评为第5名。

    而江晨曦打入的那粒圆月弯刀——直接任意球得分，则被评为本周最佳进球。

    ……

    而而国内的网络上，关于这场比赛的段子也出来了，中国球迷最新评选了曼联队暗黑四大天王：

    分别是纳不传——纳尼；瓦补射——瓦伦西亚；扬不过——阿什利.扬；贝不进！

    其言辞之犀利，令人叹为观止。

    譬如关于维尔贝克的，‘贝不进——维尔贝克，黑贝，贝壳，英国张学友，曼联黑珍珠，超级兽锋，西瓜太郎，黑风双煞二世，魔兽三世，英格兰20年不出的奇才，范尼传人，90后超新星，曼联神锋，英格兰帝王星，英格兰救世主，曼联天王星，英格兰妖锋，曼联正神，黑人第一帅，户口本拥有者，此人实力之强简直是旷古铄今，天赋仅次梅西c罗，射门精度之高简直令人咂舌……’

    此外，英格兰媒体也对曼联球员阿什利.扬在那场比赛‘遭遇空袭’的遭遇表示了密切关切。

    对此英国媒体《每日镜报》还向读者展开调查：你认为阿什利-扬吃到了什么？选项有鸟屎，口香糖，外星生物，莱因克尔的翔。

    ……

    2012年12月1日，2012/2013赛季瑞士超级联赛第18轮，巴塞尔主场迎来了联赛第三名圣加伦。

    最终，在这场焦点对决中，巴塞尔凭借江晨曦和萨拉赫的联袂进球，主场二比零完胜圣加伦。

    而赢下这场比赛之后，巴塞尔以42分的联赛积分，领先第二名草蜢队6分，领先第三名的圣加伦9分，领跑瑞士足球超级联赛的积分榜。

    而江晨曦也以24粒进球，继续昂首领跑瑞士超级联赛的射手榜。

    ……

    2012年12月5日。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛最后一轮的拉开战幕。

    巴塞尔这场比赛是客场面对葡超球队布拉加。

    这场比赛巴塞尔主教练主教练对球队的首发阵容进行了大幅度的轮换。

    江晨曦和萨拉赫都坐在了替补席上。

    最终，以大部分替补阵容出战的巴塞尔在客场和布拉加零比零战平。

    而在另外一块场地上，曼联队坐镇助产老特拉福德球场，三比一击败了加拉塔萨雷。

    这样的话，小组赛全部六场比赛战罢：

    巴塞尔以四胜两平一负积14分，排名小组第一；曼联队以三胜一平积10分排名第二，加拉塔萨雷是两胜两平两负积8分排名小组第三名，而布拉加则是一平五负积1分，排名垫底。

 第089章 梅西、江、C罗（第4更，求保底月票）

    欧冠小组赛全部结束，在射手榜上面，江晨曦以7个进球位列榜首，在他的身后是梅西（巴塞罗那）、c罗（皇家马德里）、奥斯卡（切尔西）、索尔达多（瓦伦西亚）。

    “当你扭头去看，看到排在自己身后的是c罗和梅西，对于一个二十岁、第一次参加欧冠的小伙子来说，这是梦幻级别的表现。”巴塞尔主教练赫基.沃热尔在接受瑞士国家电视台采访的时候，对自己的爱徒赞不绝口，“你真的无法想象，他上赛季还在踢意大利丙级联赛的比赛。”

    “江是巴塞尔的瑰宝！”还在养伤的巴塞尔队长亚历山大.弗雷对自己的中国队友极尽赞誉。

    ……

    三天之后，2012/2013赛季瑞士杯第三轮的比赛。

    江晨曦在比赛中头顶脚踢梅开二度，巴塞尔客场三比二战胜了洛卡诺。

    取得胜利的同时，巴塞尔也顺利晋级本赛季瑞士杯的八强，他们在四分之一决赛的对手是同样来自瑞超联赛的对手图恩队。

    而踢完这场瑞士杯的比赛之后，瑞士联赛就正式进入冬歇期。

    和意甲联赛、西甲联赛的冬歇期只有三周时间不同，瑞士联赛的冬歇期将从2012年的十二月上旬一直延续到2013年的二月初，有接近两个月的休赛期。

    ……

    2012年12月11日，就在江晨曦计划启程回国的前两天，意大利《都灵体育报》公布了2012年欧洲金童奖得主。

    金童奖的投票规则是，每名评委从候选者中选5名球员，按照位次得分，第一名10分，第二名7分，第三名5分，第四名三分，第五名1分，得分最高的，将获得金童奖。

    马拉加新星伊斯科得分排名第一，成为了2012年度的欧洲金童奖得主，在他的身后是第二名的ac米兰新星艾尔.沙拉维，第三名正是江晨曦。

    三人的得分分别是：伊斯科117分，沙拉维115分，江晨曦111分。

    伊斯科成为继范德法特、鲁尼、梅西、法布雷加斯、阿奎罗、安德森、帕托、巴洛特利以及格策之后，第10位欧洲金童奖得主。

    ……

    江晨曦对于自己拿到了第三名，还是稍显惊讶的，他没有想到自己能够杀入前三。这个结果能够让他满意，但是，想到自己距离金童奖得主伊斯科只差了6个积分，江晨曦的内心里难免有一丝遗憾的。

    瑞士媒体则为江晨曦打抱不平，他们认为欧洲冠军联赛目前为止的射手榜第一、力压梅西和c罗的存在，竟然没有能够拿到欧洲金童奖，这是多么荒谬的事情。

    而意大利媒体则也在为ac米兰射手艾尔沙拉维打抱不平，本赛季意甲，20岁的沙拉维17场14球位居射手榜头名，出色的发挥屡屡拯救ac米兰，《米兰体育报》认为沙拉维才是最有资格获得欧洲金童奖的那一个。

    西班牙媒体不乐意了，在他们看来，伊斯科获奖才是实至名归，在刚刚结束的这个赛季的欧冠小组赛中，马拉加历史性的打进欧冠16强，伊斯科作为球队核心前4战1球1助攻，是马拉加小组出线的功臣。而在本赛季西甲联赛，马拉加目前位列西甲联赛联赛第4，伊斯科亦有3球1助攻进账。如此出色的表现，金童奖不给伊斯科，给谁？！

    ……

    中国国内媒体则是一片欢呼，同时又是一片惋惜之声。

    此前，尽管也有一些媒体在炒作江晨曦获得欧洲金童奖的机会，但是，实事求是的说，没有人会想到江晨曦能够杀入到金童奖评选的前三名，最后甚至得分也只是比金童奖得主伊斯科少了一点点。

    而在瑞士，一个巴塞尔球迷，在网上发表了一个帖子：

    我认为江才该拿欧洲金童奖！

    “很显然，江没有能够给拿到金童奖，这这最主要的原因是在投票者的眼里，瑞超联赛的影响力太小，不然的话，金童奖绝对是江的：巴塞尔参加了欧冠，布拉加也参加了欧冠，两个球员在欧冠联赛中的表现，将是最有直接类比性的！”

    “伊斯科在欧冠小组赛总共进了2个球，同时有两个助攻，这样的成绩单对于一个二十岁的年轻人来说，可以说是非常出色的了。”

    “但是，看看我们的江！踢了5场欧冠联赛，7粒进球，暂时是欧冠射手榜第一，此外，江晨曦在和加拉塔萨雷的比赛中，还造成对方一个乌龙球，这样的表现，可以说是完全压制伊斯科。”

    这个巴塞尔的球迷义愤填膺的力证，从数据上完全可以看出来，江才是真正的欧洲金童奖。

    这个帖子很快引起了巨大的讨论，巴塞尔球迷普遍认同帖子中所说的，伊斯科能够拿到欧洲金童奖，这和西甲的影响力远超于瑞超联赛是有着分不开的关系呢。

    如果不看这个，只看球员的能力，特别是在欧冠赛场上的数据，江晨曦绝对是当之无愧的欧洲金童。

    ……

    江晨曦被记者们堵在了机场，他准备启程回国，现在，记者们守候在机场，想要听听江晨曦对欧洲金童奖的位列第三，没有能够拿到金童奖的看法。

    “看法？”江晨曦露出惊讶的表情，“伊斯科的表现非常出色，沙拉维也非常出色，他们两个无论谁获得金童奖，都很正常。”

    记者们不满意了，他们就是喜欢挑事儿的，你如此谦虚，这样真的好吗？

    他们认为江晨曦现在一定是脸上笑嘻嘻，心里mmp。

    可是，江晨曦真的没有嫉妒啊，他说的都是真心话。

    目前这个阶段，对于江晨曦而言，进球唯一的任务、目标和动力！

    进球，升级，提高自己的实力，再升级！

    别的，他不会去想太多。

    等到满级之后，天赋能力完全解锁，什么奖项抢不到？！

    ……

    “那你呢？你有没有觉得遗憾。”记者追问。

    “荣誉给他们。”江晨曦开玩笑说道，“我只要进球就好了。”

    就在他乘坐航班回国的时候，欧足联官方网站公布了小组赛阶段的最佳阵容名单。

    在最佳锋线上，是三前锋组合：

    梅西、江晨曦、c罗。

    他也是欧洲金童奖前三名中，唯一入围最佳阵容的那个人。

 道歉信和感谢信

    猪头诚恳的向大家道歉，昨天说要七更，最终只发了四章。

    第一次做出承诺，就没有完成。

    这实在是非常败人品的事情。

    非常恶劣。

    猪头也不会去解释什么。

    没有做到就是没做到啊。

    实在是对不住大家。

    以后猪头会特别注意，不会先承诺什么，而是先更新了章节再说话，这才是最靠谱的方式。毕竟，谁也保不准有什么突然情况，耽误了更新，会让大家失望。

    真诚的感谢大家。

    本书是8.17号上架的，上架比较晚，中途猪头又动了手术，更新也不稳定，在这样的情况下，大家依然给力支持，非常感谢，猪头，感恩于心。

    上个月，我们最终在分类月票排名第九。

    尽管距离前五名差距不小，但是，作为中途上架的书，这个成绩已经算是非常不错了，真的非常感谢大家。

    谢谢，猪头很感动。

    这个月是本书上架后第一个自然月，猪头会努力更新，回报大家的支持。

    今天的更新，猪头不会再轻易承诺更多少章，我会努力码字，尽力去做好，作者的努力，大家自然看得到。

    感谢大家的支持。

    厚颜求一张保底月票，求正版订阅，求打赏，求推荐票。

    谢谢大家。

    码字到现在，眼皮快要睁不开了。

    大家早安。

    《进球万岁》道歉信和感谢信 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第090章 国内顶尖代言（第1更，求保底月票）

    江晨曦抵达上海的时候，已经是午夜时分了。

    在机场大厅，他受到了自发前来迎接的球迷们的热烈欢迎。

    现场更是聚集了国内几十家媒体、记者。

    他上次回国是在结束了福贾的赛季之后，那个时候，只姑苏电视台，以及上海的一些网络媒体记者蹲点等候。

    那个时候的他，影响力非常小，一个重伤了两年之后回归球场，只是在福贾这么一支意大利丙级联赛踢球的球员，影响力可想而知了，要不是他在赛季结束后加盟了瑞超豪门巴塞尔，估计都不会有电视台记者来采访。

    但是，现在，时隔半年之后。

    他再次回国。

    巴塞尔队内头号射手！

    瑞超联赛射手榜第一！

    欧洲冠军联赛射手榜第一！

    欧洲足坛目前炙手可热的年轻新星！

    欧洲金童奖第三名。

    说句不谦虚的话，说江晨曦目前是中国足球第一人，一点也不为过。

    ……

    “江晨曦，入选了欧足联小组赛最佳阵容，和梅西以及c罗同列。”一个上海本地的记者喊道，“感觉怎么样？”

    江晨曦下了飞机，打开手机，就收到了信息，得知自己入选了欧足联小组赛最佳阵容，和梅西以及c罗一起成为欧冠小组赛最佳锋线。

    “这是我的荣幸。”江晨曦微笑说道，“我是看着c罗和梅西踢球长大的，和偶像一起，我受宠若惊。”

    “金童奖得主伊斯科并没有进入到欧冠最佳阵容，这是否意味着你比伊斯科更加配拿金童奖。”一个日本记者突然问道。

    “不，不能这么说。”江晨曦摇摇头，“欧足联官方最佳阵容，只是对于欧冠联赛的一个数据考量，而金童奖是对去年一年的整体表现的考量，这没有什么可比性。”

    江晨曦面露微笑，心中冷笑，这个日本记者居心叵测，这样的提问陷阱，难不住他。

    日本记者有些失望，不过，还不死心，就要继续问问题。

    钟大俊和易凡使了个眼色，几个中国记者挤过来，直接将这个居心不良的日本记者挤到了一旁。

    这个日本记者想要制造新闻事端，干他。

    又接受了几家媒体的简单的采访，和前来迎接的球迷合影，感谢了球迷们的支持之后，江晨曦终于在安保人员的护送下离开。

    ……

    上了早就等候的车辆。

    江晨曦首先主动的伸出手，“陆叔叔，你好，我是江晨曦。”

    “你好，经常听小薰提起你。”陆明和江晨曦握手，微笑点头。

    江晨曦随后看向一旁的苏薰，两个人都是微微一笑。

    江晨曦顿时觉得旅途的疲劳都一扫而空了。

    女孩灿烂的笑容，温暖无比。

    苏薰在江晨曦提前回国的。

    主要是要提前回来，处理一些前期的工作。

    陆明是苏薰的一个长辈。

    擅长商业谈判、同时也是一位财务、律法专家。

    苏薰亲自出马，邀请了这位已经半退休状态的专家临时加入了江晨曦的‘经纪人团队’。

    江晨曦微笑着和刘洋以及唐小丫打招呼。

    这两位也被临时抽调进团队来帮忙。

    ……

    到了下榻的酒店。

    苏薰很正式的向江晨曦‘汇报’工作。

    和维华手机的商业代言谈判已经谈妥。

    江晨曦将和维华手机签下两年的代言合约，代言费用每年是900万人民币。

    这比维华手机之前提出来的签约四年，每年300万人民币的报价整整是翻了三倍。

    这次代言谈判再次重启，是维华方面主动提出来的，据说是维华的老总亲自发话了，不惜一切代价拿下江晨曦的代言。

    而苏薰的团队很聪明，每年900万人民币的代言费用，虽然算是非常高昂了，但是，他们做过调查了解，此前维华邀请国内某顶尖演艺明星代言，代言费正是每年900万，是维华目前单人最高代言费。

    江晨曦现在的人气和影响力，虽然在国内达不到那位演艺巨星，但是，他有一点是那个演艺天王明星无法相比的：江晨曦在全球范围内的知名度！

    ……

    随着本赛季欧洲冠军联赛小组赛战罢，江晨曦也拼接在欧冠的出色表现，在全球球迷范围内已经有了一定的知名度了。

    而考虑到还有淘汰赛的比赛，更考虑到江晨曦未来两年的发展潜力。江晨曦未来在国际上，在全球范围内的知名度，不是国内的这些明星能相比的。这也正是维华的老总下命令要不惜一切代价签下江晨曦的原因。

    国内最顶尖的演绎巨星，在国外，也顶多是在华人圈子有影响力，但是，足球明星的影响范围则不然，江晨曦表现越来越出色，他在全球范围内的影响力都将会继续扩大。

    维华想要进一步打开全球市场，签下江晨曦，对于他们的市场开发来说，非常重要。

    在瑞典哥德堡参加全球通讯大会的时候，看到全球第二大的再保险集团——瑞士再保险集团在哥德堡的地标建筑竖起江晨曦的代言宣传海报，这对维华的那位老总触动很大。

    体育明星，特别是足球球星，在全球范围内的影响力，是国内的那些演艺明星所不能相比的。

    而苏薰也很聪明，特别是陆明这个商业谈判专家对于维华的态度研判的非常精准，每年900万人民币的代言费，虽然有点狮子大开口，但是，又没有越线，几乎可以说是正好卡在了维华的心理线上。

    当然，维华之所以点头，也是看中了江晨曦的未来发展，这是一笔投资。

    签约两年，每年900万人民币，江晨曦拿下国内天王级别的顶尖代言。

    ……

    第二天，江晨曦代言维华手机的新闻发布会在上海某酒店召开。

    维华宣布，该品牌以每年900万人民币的费用，邀请江晨曦在未来两年时间内称为维华的形象代言人。

    同时这也是一个排他协议，在这两年时间内，江晨曦也将不能够再代言其他的手机通讯产品。

    江晨曦在上海呆了四天，为维华品牌拍摄了广告宣传片。

    同时在这四天时间里，江晨曦也接受了几家国内知名媒体的采访。

    事实上，想要采访他的媒体非常多，团队接到的采访请求就有一百多个。

    最终，苏薰和陆明等人经过筛选，只选择了全国知名的几家网络媒体和电视媒体。

    至于其他的那些影响力不够大的媒体，通通婉拒了。

    ……

    这不是江晨曦摆谱，而是必须要有的态度。

    他现在的一举一动，都要符合他和苏薰所商量、计划设定的人设定位。

    商业代言，在国际上只选择国际顶尖品牌。

    国内也只选择最顶尖的国内品牌，这个顶尖，指的不仅仅是名气，还有企业的定位和价值存在品阶。

    打个不恰当的比喻，威龙辣条名气够大吧，从小学生到老年人，众人皆知，老外也知道，但是，即使是这个产品品牌方出天价，江晨曦也不可能代言。

    他要是代言了这个品牌，整个形象就崩塌了，就固定在那里了，你也就别指望什么尖端高科技品牌，以及奢侈品品牌和顶尖运动品牌以及其他的顶尖品牌来找他代言了。

    别的不说，他要是真的代言威龙辣条，雀巢咖啡第一个要跳脚。

    （威龙辣条，配雀巢咖啡，很配哦）这画面，想象一下就……

    ……

    拍摄完代言维华的广告片。

    江晨曦和他的经纪人团队一起，离开了上海，启程回家乡。

    而就在他启程回家的这天凌晨，2012/2013赛季欧洲冠军联赛十六强淘汰赛抽签结果也出来了。

 第091章 绝妙的抽签对阵（求订阅）

    2012-2013赛季欧冠1/8决赛抽签结果在瑞士尼翁欧足联总部揭晓，强队清一色提前遭遇，弱队则扎堆进行势均力敌的八强席位争夺战。

    穆里尼奥执教的皇马抽到了弗格森执教的曼联，这也是双方继赛季交锋之后，时隔10年再度相逢。皇马公关部经理布特拉格诺自信地说：“皇马愿意和曼联碰面，但他们或许不会这么想，曼联应该不开心……”

    此外，巴塞罗那队则抽到了上赛季意甲亚军ac米兰队，这是连续两个赛季两队在淘汰赛相遇。

    温格教授的阿森纳与德甲班霸拜仁队狭路相逢。

    多特蒙德队抽到顿涅茨克矿工队。

    尤文图斯队的对手是凯尔特人队。

    瓦伦西亚队迎战巴黎圣日耳曼队。

    沙尔克队碰波尔图。

    巴塞尔则对阵马拉加队。

    ……

    抽签结果一出来，除了曼联vs皇家马德里、拜仁慕尼黑vs阿森纳、ac米兰vs巴塞罗那这三场强强对话之外；布拉加和巴塞尔这两支本赛季欧冠联赛的黑马球队的碰撞，也引起了媒体和球迷的关注。

    特别是在欧洲金童奖刚刚揭晓悬念的情况下，金童伊斯科和金童奖第三名江晨曦竟然这么快就直接碰面了，这也让一些媒体和球迷感叹欧足联抽签时候是多么的‘贴心’。

    ……

    苏薰一直关注着抽签结果。

    当苏薰告诉江晨曦，巴塞尔和马拉加在八分之一决赛碰面的时候，江晨曦先是一愣，然后挥了挥拳头，兴奋的吼了一嗓子。

    虽然对于金童奖的结果，江晨曦并没有太耿耿于怀，但是，被人压了一头，总归不太爽的，没想到这么快就和伊斯科的马拉加碰面了，这个抽签结果简直太棒了。

    难道不是吗？

    马拉加虽然也是黑马，但是，这是巴塞尔所能够期待的对手里面中，相对较弱的了，最起码巴塞尔避开了ac米兰、阿森纳以及多特蒙德、瓦伦西亚这几个实力强劲的小组第二名。

    更别提，这是和伊斯科的直接对决的机会了。

    于公于私，这个抽签结果都是江晨曦所能够期待的再好不过的结果了。

    绝妙的抽签对阵！

    ……

    欧冠联赛八分之一决赛的抽签对阵结果一出来，媒体就兴奋起来了。

    特别是中国国内媒体，他们很快就给巴塞尔和马拉加的对决有了最新的诠释：这是欧洲金童奖的争夺的延续！

    欧洲金童奖的评选中，伊斯科仅仅领先江晨曦6分，以微弱优势领先沙拉维和江晨曦，斩获金童奖。

    这让不少中国球迷都为江晨曦惋惜和鸣不平。

    最普遍的说法是，江晨曦是受到瑞超联赛影响力不如西甲、以及上半年还在踢意大利丙级联赛的因素影响才得分较低的，如果金童奖的评选只考虑下半年的表现，江晨曦将是毫无疑问的折桂金童。

    此前的争吵和报道评论，并没有什么意义。

    现在，巴塞尔和马拉加竟然如此‘碰巧’的在淘汰赛首轮碰面，这立刻点燃了中国球迷的极大的热情和期待感。

    江晨曦就是他们眼中当之无愧的欧洲金童！

    ……

    “我迫不及待看这场比赛了。”

    “我也是！江晨曦会用行动告诉伊斯科，谁才是欧洲金童。”

    “弱弱的说一句，马拉加不弱啊。”

    “楼上的，怕什么，江晨曦都能带领巴塞尔双杀曼联，马拉加算什么？”

    “说的没错。”

    “可惜了，我本来希望看到巴塞尔踢皇马或者巴萨的。不过，踢马拉加也不错。江晨曦用行动告诉那些评委，他们看走眼了，金童颁错了，应该是我们家晨曦的。”

    “我也是，我还等着看巴塞尔和巴塞罗那踢呢，可惜了。”

    ……

    晨曦之光网站上，第一时间报道了欧冠十六强对阵抽签的结果。

    很多球迷和网友纷纷留言发表看法。

    看着这些留言和评论，江晨曦面面相觑，他可是真的没想到他的球迷们现在竟然这么‘膨胀’了，竟然想着硬杠皇马和巴塞罗那这样的超级豪门了。

    这时候，有球迷最新的留言：

    楼上两位，我本来不打算冒头的，但是，实在是忍不住了——巴塞尔和皇马以及巴塞罗那都是小组第一，他们怎么碰？怎么干？

    这个留言立刻引爆了留言区，下面是一片欢乐。

    很多网友都去调侃说期待看巴塞尔同皇家马德里或者是巴塞罗那的对决的网友。

    “楼主是伪球迷！”

    “鉴定完毕！同上！”

    “噗，笑死了。”

    一片欢乐。

    ……

    这个时候，楼主说话了：妹妹我就是喜欢江晨曦，就想看我家晨曦和c罗、梅西大战，不成吗？

    成不成？

    当然成了！

    一帮单身狗立刻躁动起来。

    “说的没错，那样的对决才够劲！”

    “妹妹，挺你！加个企鹅号吧。”

    “妹妹说行就行，让江晨曦和c罗、梅西三人大战都行！”

    “再加上萨拉赫，四个才搭配！”

    “噗！”

    “我要下车，这不是去幼儿园的车……”

    “妹子，别理那帮流氓，哥有童车，载你一程。”

    江晨曦正在喝水，笑得差点喷水，连连咳嗽。

    而苏薰则是羞红了脸，啐了一口。

    ……

    对于苏薰的到来，江小平和刘秀梅非常高兴，特别是江妈妈，那高兴劲儿，甚至比见到时隔半年不见的儿子还要高兴。

    对于苏薰，江爸爸和江妈妈非常感激，要不是这个女孩子这一两年一直陪伴在儿子身边，真的不知道儿子能不能一路坚持挺过来。

    更何况……

    江妈妈看一眼苏薰，又看一眼自家儿子，笑得合不拢嘴。

    江晨曦一开始没有注意，不过，很快就感觉到了，老妈对待苏薰的态度，好的不得了，而且那眼神，简直就好像是看未来儿媳妇。

    江晨曦想要解释两句，不要让苏薰误会，但是，看到女孩和老妈聊得非常投契，江晨曦没有再说什么。

    一种莫名的情絮和感觉在心里开始泛起。

    ……

    两年多的相处，支持和鼓励，困难前行的黑夜中，有你，才不孤独，就如同一盏小桔灯，温暖了心，抚慰心灵，涓涓细流一般。

    早已经习惯了彼此的存在。

    江晨曦尽管现在心理上较同龄人要成熟，但是，在感情上，他却有些生涩。

    多年来，训练和比赛，就是他生活的全部。

    便是一些高中生男女，都比他要有经验的多。

    心中一直有感觉，但是，那一层窗户纸却始终没有捅破。

    江晨曦看着苏薰和老妈一起包饺子，这和谐的画面，让他有一种莫名的满足。

    他躺在沙发上，打开电视机，里面传来了赵忠祥老师熟悉的声音：春天到了，万物复苏了……

 第092章 花径不曾缘客扫（求保底月票）

    2012年12月25日圣诞节。

    烟花漫天、炮火喧嚣的夜晚。

    作为一个资深的单身狗，查查辉窝在房间里，在新潮微博上闲逛。

    就在这个时候，他关注的一个微博认证的为‘记者陆小凤’的账户，转发了一个消息：热烈欢迎！欢迎热烈！

    转发的是一个再普通不过的消息：大家好，我是江晨曦，祝大家圣诞快乐，阖家幸福。

    切！

    你是江晨曦，我还是罗纳尔多呢。

    查查辉摇摇头，然后就愣住了。

    不会真的是江晨曦吧？

    江晨曦入住新潮微博了？

    ……

    然后他点开了那个微博账户，看到了账户的官方认证说明：中国足球运动员江晨曦。

    非常简单的认证说明。

    账户图片使用的是江晨曦进球之后振臂欢呼的照片。

    竟然真的是江晨曦！

    江晨曦入住新潮微博了！

    查查辉非常高兴，他是中国球迷，现在更是江晨曦的球迷，也是晨曦之光网站的粉丝。

    虽然通过晨曦之光的网站，他能够最快、最详尽的了解到江晨曦的信息。

    但是，毕竟只是信息报道，总觉得距离自己喜欢的这个足球明星太遥远了。

    现在，江晨曦入住新潮微博，可以直接‘面对面’了，这让查查辉非常兴奋。

    很快，著名记者钟大俊，著名记者易凡也转发了江晨曦的这个微博。

    几乎是非常迅速的，全国的许多大媒体，包括新潮微博官微、新潮体育官微、《足球报》、《体育周报》、央视著名解说员贺威、段玄、张鲁、刘建红以及詹军等著名的体育大v都转发了这个微博。

    ……

    顿时间，新潮微博上热闹起来了。

    “热烈欢迎江晨曦入住新潮微博。”

    “咱家晨曦来了！爱你呦！”

    “哈哈哈，老娘杀入前一千了！”

    “晨曦是我的！狐狸精退散！”

    两个小时过后，江晨曦的新潮微博的粉丝数就突破了一百万。

    并且速度不减，快速增加中。

    江晨曦很快发了第二条微博：圣诞节宅在家里的单身狗。

    查查辉高兴了，不愧是自己喜欢的球星！

    贴地气！

    看看其他那些明星，都在秀恩爱，虐单身狗，什么玩意啊。

    还是江晨曦厚道。

    不，是同命相连啊。

    ……

    在江晨曦的这个微博下面，立刻热闹起来了。

    “晨曦，我爱你！我愿意给你生猴子。”

    “晨曦，有我呢，有我呢！”

    “妖精退散，晨曦是洒家的。”

    热闹非凡。

    此时，萧关，江晨曦的家中。

    “吃饭了。”苏薰拿着一个油炸丸子，塞进了江晨曦的嘴巴里。

    江晨曦一口吃下，还下意识吮吸了一下葱白的手指。

    苏薰白了江晨曦一眼，小脸微晕的走开了。

    她心中犹如小鹿乱撞，这两天的时间，这个木头似乎开窍了……

    ……

    “目前，在新潮微博上，粉丝数已经接近五百万了。”苏薰向江晨曦汇报。

    新潮微博主动联系、邀请江晨曦入住，对此，苏薰经过调查研究之后，是保持支持态度的。

    新潮微博作为目前国内最活跃的微博，入住其中，对于扩大江晨曦在球迷中的影响力，非常有帮助。

    最终，双方达成战略合作协议，江晨曦以每年200万人民币，和新潮微博签约两年，入住新潮微博。

    而新潮微博也表态，会帮助江晨曦推广市场影响力，同时保证维护江晨曦的正面形象。

    新潮微博需要江晨曦的人气，江晨曦也需要这么一个平台。

    这是双赢的。

    ……

    除了和新潮微博达成了战略合作协议。

    刘洋和唐小丫等人负责的晨曦之光网站上，也应球迷们的要求，正式开通了江晨曦的球衣网络销售工作。

    巴塞尔只是瑞超联赛的豪门，在中国国内此前的影响力非常小。

    在一些运动品牌专卖店中，皇家马德里、ac米兰、巴塞罗那、曼联等豪门球员的球衣随处可见，但是，想要买到江晨曦的巴塞尔正版球衣，却几乎很难碰到。

    所以，全国范围内，一些穿着江晨曦的巴塞尔27号球衣的球迷，他们身上的球衣基本上都是盗版的。

    是一些盗版工厂抓住机会，盗版生产的。

    一些球迷纷纷在晨曦之光上留言，希望网站能够帮助代购江晨曦的正版球衣。

    刘洋和唐小丫此前就将情况反馈给了苏薰。

    经过了这段时间的运作，在江晨曦牵线搭桥之下，晨曦之光网站获得了巴塞尔俱乐部同意，获得了江晨曦球衣的代理权。

    ……

    而在2012年12月28日，元旦到来前三天，晨曦之光网站上，江晨曦球衣预定、购买专项通道正式开通，球迷可以通过这个通道，付款、定购江晨曦的正版球衣。

    同时，网站上也宣布，在第一批5000件球衣中，将会有1000个名额随机获得江晨曦的签名球衣。

    “情况怎么样？”江晨曦问。

    “销售非常火爆。”唐小丫兴奋的说道。

    球衣销售这一块，现在交给唐小丫负责的。

    “第一批库存5000件球衣已经销售一空。”唐小丫说道，“现在需要尽快补货。”

    因为不清楚销售情况，第一批只库存了5000件球衣，但是，很显然，他们都低估了球迷们的支持、消费热情。

    “我会和俱乐部方面打招呼的，你们和俱乐部联系发货就是了。”江晨曦高兴的说道。

    球衣的销售，江晨曦并没有赚什么钱，他甚至将巴塞尔方面提供给他的提成优惠，都反馈给了球迷。

    这也是江晨曦和自己的经纪人团队商量之后的决策。

    本来就没有打算赚球迷的钱，球衣销售的最重要的意义在于，培养江晨曦的忠实球迷团体。

    能够愿意花钱购买正版球衣的，绝对是最忠实的球迷粉丝了。

    查查辉也在晨曦之光网站上定购了江晨曦的正版球衣。

    一件球衣的花费是360人民币。

    虽然贵了点，但是，查查辉还是咬牙买下了。

    ……

    “傻逼，一件球衣三百多，傻子才买。”这个时候，有人在江晨曦的微博下面留言。

    “我告诉你们，这球衣价格比官网上还贵，赚你们的钱，你们还傻逼兮兮的。”

    这立刻引起了众怒。

    不过，也有一些人产生了怀疑，难道晨曦之光网站上的售价，真的比官网还贵？

    江晨曦在赚球迷的钱？

    查查辉正在疑惑。

    这个时候，知名记者陆小凤发了一条留言：我在巴塞尔专卖店购买的江晨曦的球衣，售价是50欧元，约合410人民币！

    这立刻引起了一阵轰动。

    很快，有人去巴塞尔的市场官网上查看，果不其然，目前官网上的当季球衣的售价确实是50欧元。

    这么算起来，晨曦之光网站上，江晨曦的球衣的售价，反而比国外的还要便宜一些，这还没有计算海外邮购的运费在内。

    这个时候，晨曦之光的官方微博也留言发言：

    江晨曦先生将俱乐部和厂家提供的优惠全部反哺馈赠给球迷，目前在售的球衣的价格，确实是比俱乐部官网上要便宜。

    ……

    这个留言立刻引起了激烈的反响。

    “江晨曦，好样的！”

    “良心！”

    “就冲这个，一辈子支持江晨曦！”

    “不光球踢得好，人还这么好！最重要的是还这么帅，啊啊啊，迷死我家晨曦了。”

    “本来不打算买球衣的，现在去定购了！”

    “支持江晨曦！”

    最直接的反应是，晨曦之光网站上，球衣预定的销量，在短短两天之间内，又增加了接近八千。

    ……

    2012年12月31日，午夜，还有几分钟就进入到新的一年了。

    新年到来的这一刻。

    县城里烟花漫天。

    江晨曦和苏薰在院子里看烟花。

    江晨曦看着她光洁如玉的脸庞，红若樱桃的小嘴，不由涌起一股想吻她的冲动。他突然指着天空说，“快看，好美的烟花。”

    苏薰转头去看。

    江晨曦心中一动，就要将嘴巴凑过去。

    却是看到苏薰已经回过头，正浅笑、眼神闪烁的看着他。

    江晨曦尴尬了，这是他在网络上搜索看到的宝典中说的，不是应该女孩子回过头来，正好两人嘴唇相碰，开始爱的缠绵的吗？

    苏薰这是不按套路出牌啊。

    ……

    “我，我……”江晨曦尴尬说话。

    苏薰没有说话，踮起脚尖。

    冰凉的唇，淡淡接触。

    江晨曦一愣，低头吻了上去。

    女孩有点惊慌。

    有些羞涩。

    有些喜悦。

    很快就被这感觉陶醉了。

    良久，唇分，两个人呼吸都有点急促，她躲避着他的眼神，低下头去，小脸微红……

    烟花漫天。

    美好的夜晚。

    花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。

    ……

    2013年1月1日，上午时分。

    江晨曦发布了第三条个人微博。

    “祝大家新年快乐，幸福美满。在这里我也要感谢一个女孩，这两三年的支持和陪伴……谢谢你接受我的爱，有你在身边，真好。新年快乐。”

    尽管苏薰反对，但是，江晨曦还是发布了这个微博，既然两个人相恋，就没有什么需要隐瞒的，至于苏薰说的会影响他的人气，流失一部分粉丝，江晨曦并不这么觉得，喜欢他的，是因为他在球场上的出色表现，这就足够了，他是一个运动员，不是什么靠脸吃饭的流量明星。

    他也不是晒幸福，只是用这样的举动，表达了对这个女孩的爱意。

    事实上，尽管苏薰有些反对，但是，当江晨曦坚决发布这个微博的时候，女孩的心里甜丝丝的。

    现在，他是她的了。

    电脑前，查查辉正在吃面，愣住了。

    赛幸福，秀恩爱的，滚滚滚！

    查查辉顿时对这个对单身狗充满了恶意的世界，绝望了。

 第093章 欧冠级别的球星（求订阅）

    2013年1月5日，江晨曦启程返回欧洲，参加球队的冬季集训。

    抵达巴塞尔之后，全队在第二天出发，前往西班牙马贝拉

    马贝拉被公认为是欧洲最佳训练地之一，受到众多球队的青睐。

    马贝拉是西班牙南部安达卢西亚自治区马拉加省的一个城市，该市濒临地中海，介于马拉加和直布罗陀海峡之间。

    由于西班牙南部海岸气候温和，阳光充足，全年日照天数达300多天，所以被称为“阳光海岸”，而马贝拉则是“阳光海岸”的重要旅游城市之一。那里夏季最高气温为32至40c，冬季最低气温为14至16c，这样优美的环境和适宜的气候利于球员的恢复和训练，也让位于马贝拉的足球中心成为了绝佳的训练基地。

    除了得天独厚的自然条件，马贝拉足球中心的硬件设施也十分完善，标准比赛场地很完善，可以满足几支球队的共同训练和比赛。

    除了标准的比赛场地，球队训练中需要的设备这里也一应俱全，可以满足所有球队提出的训练需求。当然，除了比赛和训练，健身房、更衣室、医疗中心、新闻中心等等球队可能需要的一切设施，马贝拉足球中心都已经提前准备好。

    此外，马贝拉最引以为傲的是他们出色的球场草皮，得益于园艺大师和专业团队的维护，马贝拉足球中心的草皮长度均在80-120毫米，而球场下的高科技设备能保证草皮在任何恶劣天气下都保持最佳状态，不会对球队的训练造成任何影响。

    此外，值得一提的是，马贝拉所处的安达卢西亚大区的赛事公司，还为在马贝拉集训的全球众多球队安排了热身赛事，媒体冠以‘马贝拉杯’。

    来自中超的球队，日本j联赛的球队，韩国k联赛的球队，南美的球队，中北美的球队，五大联赛的球队，瑞超联赛、俄超联赛、挪威联赛等等的球队，应有尽有。

    这也是很多球队选择在马贝拉集训的原因之一，热身赛对手一抓一大把，什么特点的都有，特别是对于欧洲球队来说，无论你是想要虐菜找感觉，还是要和势均力敌的对手比赛，或者是要挑战豪门强队，这里都有。

    ……

    巴塞尔全队抵达马贝拉，球队入住的酒店位于埃斯特波纳镇，距离马贝拉只有20分钟的车程。

    值得一提是，江晨曦在酒店外悬挂的球队队旗上，看到了津门泰达和广州恒大的名字，这两支中超球队也入住了这家酒店。

    巴塞尔虽然是瑞超豪门，但是，在欧洲大陆范围内的名气很一般，影响力不大，马贝拉当地球迷有着本土西甲联赛的骄傲，除非是米兰双雄以及曼联、拜仁这样的豪门，巴塞尔这样的球队，当地人是不会在意的。

    他们此前也在马贝拉进行过冬训，几乎就是小透明，没有多少关注度。

    不过，这次的情况似乎发生了变化。

    球队上午下榻酒店，下午准备出发去训练场的时候，在酒店外面就来了不少的球迷。

    其中一名热情过度的女球迷冲了上来，目标直指江晨曦，想要亲吻他。

    这一幕发生的太过突然，以至于女球迷几乎要冲到江晨曦的身边的时候，保安才反应过来，将女球迷制服。

    ……

    江晨曦也是吓了一跳，不过，看着被保安按住的女球迷，他上来制止了保安。

    然后和这个女球迷合影，为他签名，只是拒绝了女球迷亲吻自己的请求。

    这一幕引来周围的球迷的鼓掌声，特别是几个女球迷发出尖叫声。

    江晨曦的队友们这个时候都才反应过来，他们过来拍拍江晨曦的肩膀，朝着他竖起大拇指。

    此时此刻，队友们最直观的认知，他的这个队友现在的名气已经非常大了，超出了瑞士国内的范畴，在全球范围内已经有一定的球迷基础了，像是这样狂热的女球迷都有了。

    早就守候在马贝拉的中国媒体记者兴奋不易，狂按快门，他们就喜欢这样的场景。

    这说明什么？

    说明江晨曦的人气高啊。

    小伙子能进球。

    长得又帅。

    啧啧。

    不知道这个女球迷得知江晨曦已经有女朋友了会不会伤心，国内的一些女球迷在江晨曦微博‘自爆’恋情之后，很是伤心呢。

    记者们脑子里甚至已经打好腹稿了：疯狂女球迷求吻江晨曦，中国球星谦逊合影签名。

    ……

    此时，津门泰达的球员们刚刚训练归来，就在门口看到了这一幕，队内的中国本土球员们见状，都是唏嘘不已。

    这个同胞，现在真是了不得了啊。

    平常在电视机前看欧冠比赛，看江晨曦进球不断，感觉还不强烈。

    但是，看看这疯狂的球迷，以及周围呼喊江晨曦的姓氏的众多球迷，他们才感受直观真切：这就是欧冠重量级别的球星啊！

    虽然江晨曦现在只是在巴塞尔效力，但是，在他们看来，江晨曦是如假包换的欧冠重量级别的球星。

    欧洲金童奖的第三名！

    入选欧冠小组赛最佳阵容，和c罗、梅西并列。

    当然，还有：长得帅！

    江晨曦也看到了回归酒店的津门泰达的球员们，他笑着挥了挥手，和同胞们打了声招呼，没有时间寒暄，就上了球队大巴。

    ……

    “真帅气。”一个津门球员羡慕说道。

    “是啊，这就是欧冠级别的球星啊。”

    这个时候，众人看到毛标在挥手和江晨曦道别，惊讶不已。

    “阿标，你认识江晨曦？”有人惊讶问。

    “不认识，他刚刚和我们打招呼，我不好不理。”毛标说道。

    众人……

    ……

    巴塞尔的大巴车已经离开了，津门的球员们还在热烈的议论江晨曦。

    “欧冠小组赛进了7个球，比c罗还多，真牛逼。”

    “是啊，太牛了。”

    “进球牛，赚钱也牛，听说了没，江晨曦代言维华，每年八九百万呢。”

    “说起来，蛮佩服江晨曦的，那么严重的受伤，快两年没踢球，不容易啊，能到现在这成就，真的让人佩服。”

    “是啊，别看人家现在拿得多，但是，是人家拼出来的。”

    “其实，江晨曦进的那些球。我觉得我也能。”毛标闷闷的说道。

    众人看了一眼毛标，都哈哈笑起来，他们倒是没有恶意，只是忍不住想要笑。

    毛标一瞪眼，“笑什么？”

    “没什么，没什么。”众人摆摆手。

    毛标自己也笑了，他也没生气，知道大家在笑什么，“别看不起人，下一场比赛，就让你们看看我牟晨曦的厉害。”

    “不是牟纳尔多吗？”有人喊道。

    “滚！”毛标吼道，然后自己也乐了。

    不过，虽然没有因为被大家调侃而生气，但是，他心中却是暗暗咬牙，下一场比赛，就让这帮混蛋见识一下自己的厉害。

    ……

    这个时候，球队领队康华进来说道，“下一场比赛的热身对手确定了，是巴塞尔。”

    唰唰唰！

    众人齐刷刷看向毛标……

    ……

    就在此时，转会市场上，英格兰《太阳报》突然爆出猛料：

    阿森纳和托特纳姆热刺在转会市场上上演新的北伦敦德比——两家北伦敦俱乐部，都看上了效力于瑞超球队巴塞尔的中国球员江晨曦，并且已经展开了如火如荼的争夺大战……

 第094章 江晨曦的价值（求订阅）

    太阳报的这个报道，立刻引起了众人的关注。

    有球队会对江晨曦感兴趣，这并不让人惊讶。

    这个上赛季还在踢意大利丙级联赛的中国小伙子，这半个赛季在巴塞尔的表现是十分亮眼的。

    甚至完全可以说，江晨曦在巴塞尔这半个赛季的表现是梦幻表演。

    特别是在欧冠赛场的表现，让这个中国球员为众人所知，引起了更多的关注度。

    而阿森纳和托特纳姆热刺这对北伦敦死敌，同时向这名中国射手抛出橄榄枝，等于是正是拉开了追逐这名欧冠当红炸子鸡的序幕。

    ……

    《太阳报》爆料，托特纳姆热刺已经正式向巴塞尔报价求购江晨曦，他们得到的消息是，托特纳姆热刺的第一份报价就达到了900万欧元，不过，这个报价已经被巴塞尔拒绝了。

    而阿森纳方面，似乎是有意打包江晨曦和萨拉赫这对巴塞尔双子星，《太阳报》没有拿到阿森纳的报价数额，不过，他们得到了消息，巴塞尔同样是拒绝了阿森纳的报价。

    江晨曦是非卖品。

    这是巴塞尔的回复。

    不过，在《太阳报》看来，这不过是巴塞尔想要索取更高的转会费的手段而已，在这支瑞超豪门的队内，没有哪个球员会是非卖品。

    “很显然，江晨曦现在已经成为了巴塞尔队内身价最高的球员。”——espn专栏记者霍利菲尔德说道。

    ……

    “江晨曦如果将来转会离开巴塞尔，这个中国球星将很有可能打破由沙奇里转会拜仁慕尼黑所创造的巴塞尔球员转出的身价记录（1200万欧元）。”《泰晤士报》跟进报道了北伦敦两支球队追逐江晨曦的消息，并且得出了这样的结论。

    这家英格兰著名媒体引用数据来证实这个中国球员所能够给东家带来的财富。

    “欧冠16强的球队今年平均收益将有可能达到5000万欧元，2009年欧冠冠军巴塞罗那的收益为1.1亿欧元，而亚军曼联收益了6500万欧元，四年之后的现在，奖金将会大幅度攀升。此外，欧冠巨额奖金只是各俱乐部总收入中的一个部分。据调查，欧冠十六强的球队平均5000万欧元的收入由5个部分组成：1、大概1400万欧元的奖金。2、欧足联商业开发收入的分成，大概1200万欧元。3、门票收入大概1000万欧元。4、俱乐部额外商业开发收入大概800万欧元。5、增加的球队额外价值大约600万欧。”

    “中国射手在欧冠小组赛打入7球，在球队队长重伤缺席的情况下，中国前锋扛起了巴塞尔进球的重任，江晨曦是巴塞尔晋级十六强的最大功臣，得益于中国射手的7个进球，巴塞尔今年的欧冠收入，即使是最终止步十六强，也将保底有五千万欧元的收入……这样一个年轻球员，哪个球队会不想要？”

    “这就是江晨曦的价值，他和队友们帮助巴塞尔直接带来了几千万欧元的进账！”

    ……

    英格兰媒体关于阿森纳和托特纳姆热刺在竞争追逐江晨曦的消息，让中国球迷兴奋。

    尽管巴塞尔也是瑞超豪门，是欧冠常客。

    但是，在球迷们的眼中，只有四大联赛才是欧洲主流联赛，特别是现在球迷普遍非常喜欢的英超，更是球迷众多。

    如果江晨曦能够加盟英超，特别是能够加盟阿森纳这样的豪门，或者是托特纳姆热刺这样的准豪门，球迷们简直要高兴坏了。

    两支球队的球迷甚至已经在网络上开始争吵。

    “江晨曦是我厂的，小弟弟就不要做梦了。”

    “江晨曦是我们白百合的。”

    “放屁，江晨曦怎么可能看上你们？”

    “江晨曦能不能看上我们，我们不知道，但是，我们买得起江晨曦！”

    “笑话，我厂会买不起江晨曦？”

    “你们有钱吗？”

    “我们……我们有教授！”

    ……

    2013年1月11日，巴塞尔在马贝拉足球中心迎来了冬训期间的第一场比赛，对手是来自中超的津门泰达。

    比赛踢到五十多分钟的时候，江晨曦就上演了帽子戏法，一个头球得分，一个门前的补射，一个是门前抢点抽射得分。

    “太强了。”替补席上，津门队的球员摇头感叹说道。

    事实上，今天的比赛中，巴塞尔的状态很一般，他们是刚刚才开始集训的，这是集训的第一场热身赛，而津门队已经来了半个多月了，踢了两场热身赛了，状态正佳。

    但是，饶是如此，江晨曦还是在有限的得分机会下，上演了帽子戏法。

    “其实，江晨曦的三个进球，看起来都非常简单。”有一个年轻球员说道。

    “你懂什么，这才是真正厉害的。”津门队的一位老队员说道，“不信你上场试试，别收进球了，你能正好在那个时机，抢到那个点就不错了。”

    “我不能。”这个年轻球员赶紧说道，“不过，阿标哥肯定能！”

    “是的，我们有毛晨曦。”

    “阿标，你不是毛纳尔多吗？”

    坐在替补席的毛标气得牙痒痒，这帮混蛋啊。

    ……

    就在此时。

    “毛标，去热身，准备上场。”翻译传达了主教练吉马良斯的指令。

    很快热身完毕，毛标站在场边，准备替补上场。

    “标哥加油！”

    “阿标加油！”

    “小毛加油！”

    替补席上的众人挤眉弄眼。

    ……

    此时，巴塞尔也进行了换人，江晨曦被换下，球队的朝鲜射手朴光龙替补上场，这个朝鲜球员此前一直在预备队。

    走到场边的江晨曦正好听到津门队的替补球员在给要上场的这个球员加油，他暗暗点头，这支津门队蛮团结的嘛。

    他看到津门队的球员朝他看过来，江晨曦微笑点头回应，在国外能够看到同胞，尽管是热身赛的对手，但是，还是比较亲切的。

    一个津门队的年轻球员还朝着江晨曦竖起大拇指，意思是好样的，然后就挨了老大哥一下子：臭小子，注意立场。

    然后，老大哥朝着江晨曦点头微笑回应。

    ……

    江晨曦回到替补席，观看比赛。

    由于是热身赛的性质，主教练赫基.沃热尔此时已经轮换了七八名球员，现在在场上的几乎大半是替补球员，还有几名甚至是青年队已经预备队的球员。

    而津门泰达这边，虽然也进行了一定的换人调整，但是，场上还是以主力为主。

    如此这般，再加上津门队的状态不错，一时之间，场上反而踢了个旗鼓相当。

    当然，此时场上的比分已经是5：1，比赛也几乎可以说是进入到练兵阶段。

    ……

    津门泰达队获得了一次绝佳的得分机会。

    当时津门队右路球员形成了突破后低传门前，下半场比赛替补上场的巴塞尔年仅18岁的门将米尔科.萨尔维在封堵球的线路时出现了低级失误，他没有碰到皮球，球慢慢滚到后点。

    危险！

    是毛标！

    他机敏的判断了足球的路线，拍马赶到。

    迎着足球，就要一脚轻松的推射空门！

    意外却出现了！

    他却突然跪倒，皮球不偏不倚被毛标停在了球门线上.....

    巴塞尔门将米尔科.萨尔维赶紧跑过来，手忙脚乱的将足球从门线上扒回来，抱在了怀中，然后爬起来，拍拍胸口，一副逃过一劫的表情。

    他看向这个抢点球员的表情都是带着感激的，要是这个球被打进的话，他要负有不小的责任的，正是因为他的盲目出击，才给了对手打空门的机会的。

    面对空门，毛标人进了球网，但皮球却没进。错失如此良机，他坐在地上久久不敢相信，他躺在地上懊恼不已。

    ……

    场边，江晨曦噗的笑出声，但是，他赶紧板着脸，憋住，毕竟对手是同胞，要给留点面子。

    然后，下意识的看向津门队的替补席，就看到津门队的球员中，有人在嘿嘿笑，一点也不掩饰，也不介意……甚至还指着场内，点评起来。

    这是什么操作？

    江晨曦表示懵逼。

    最终，这场比赛，巴塞尔队六比一战胜了津门队，取得了冬训热身赛的开门红。

    赛后，江晨曦看到津门队的球员都在调侃那个空门不进的球员，对方也不着恼，他有点恍然悟了。

    ……

    看到江晨曦的目光，毛标突然直接走过来。

    江晨曦一愣。

    然后看到毛标脱下了球衣，他这才明白对方是要交换球衣。

    江晨曦也脱下了球衣，递给了毛标。

    “加油！”毛标对江晨曦说，“虽然今天比赛我们是对手，但是，每当有巴塞尔的比赛，我们都经常为你加油。”

    “谢谢，谢谢。”江晨曦赶紧致谢。

    “谢什么，都是中国人。”毛标说道。

    江晨曦心中感动，甚至有点为自己此前在对方空门不进的时候、忍不住笑出来的事情，感到有些内疚。

    ……

    “走啦。”津门队那边喊他了，毛标和江晨曦挥挥手，离开了。

    “阿标，和江晨曦说什么呢？”

    “没什么，我告诉他我为什么空门不进，我是给他留面子，江晨曦说谢谢，谢谢。”

    “阿标，你小声点，别被人听到。”

    “我怕什么，我说的是真的，再说了，他又听不懂我们说什么。”

    “阿标，江晨曦是咱中国人吧。”

    就怕空气瞬间凝固。

    江晨曦脸皮抽搐，他收回刚才的内疚之心。

 第108章 格局不同（第二更）

    正如贺威所说。

    马拉加本来就没有占据场上的主动权，伊斯科心态失衡之下，盲目的埋头带球和强行射门，浪费了马拉加的难得的反击机会，这让马拉加更加被动。

    本来比分上就落后了，他们需要尽快扳平比分，提振士气。本来该成为球队的爆点的伊斯科，却成了球队进攻终结者，挥霍机会，这种做法实在是太打击士气了。

    一直上半场比赛结束，马拉加都没有能够扳平比分，反倒是萨拉赫的一次内切射门，险些为巴塞尔扩大了领先优势。

    最终，上半场比赛结束，场上比分依然是一比零，巴塞尔凭借江晨曦的进球一比零领先，总比分三比一领先。

    ……

    “弗朗西斯科，你需要抬头踢球。”

    中场休息的时候，佩莱格里尼对伊斯科提出了严厉的批评。

    而此时，各国的解说员也在对上半场比赛进行点评。

    “伊斯科在上半场比赛的表现实在是很一般，他挤占了图拉朗和华金的持球空间，打乱了马拉加前场进攻集群互相转移球权、合理跑位、正确轮转的布署。”

    “伊斯科过多的持球和带球，延缓了马拉加的进攻节奏，今天的比赛，伊斯科很努力，但是，他太想要通过自己的一己之力来进球和改变比赛局面了。”

    “在阵地进攻当中，巴普蒂斯塔和圣克鲁斯之间，需要有人来穿针引线，这是伊斯科的工作，他需要突然改变节奏，撕开对手防线，但这样的战术伊斯科就是打不出来，就是要自己带球。”

    很显然，上半场比赛马拉加金童的表现让他们大摇其头：这不是一个正常节奏的伊斯科。

    “伊斯科太想要赢球了。”贺威摇摇头，“确切的说，他太在乎和江晨曦的对决了。”

    “相比较而言，江晨曦虽然也表现出强烈的斗志，但是，他的心态很好，将注意力都放在了比赛上，状态也非常出色。”张鲁说道，表情骄傲，“伊斯科想的是赢江晨曦，江晨曦想的是赢下比赛，晋级八强！”

    ……

    下半场比赛开始之后，伊斯科的表现有所好转，他会给队友传球了。

    此外，伊斯科虽然仍然会选择自己带球，但是，他会审时度势、看到不错的机会，会选择传球。

    这个变化也让马拉加的进攻在下半场有了起色。

    伊斯科的技术是他的武器，是能够搅乱巴塞尔的防线的武器，当他不再专注于埋头带球的时候，他的技术武器就能够发挥出效果了。

    比赛第六十一分钟，伊斯科一个人带球吸引了多名巴塞尔防守球员的注意之后，突然送出斜线分球。

    巴普蒂斯塔漂亮的跑位接到了足球，不过巴普蒂斯塔的射门被巴塞尔的门将索默扑住。

    伊斯科对于巴普蒂斯塔浪费了这次机会非常不满，他冲着队友大声喊话。

    五分钟后，伊斯科灵光一现，突然挑传。

    圣克鲁斯反越位成功，不过，在回防的亚历山大.德拉戈维奇的逼迫下，他的射门绵软无力，没有给巴塞尔的球门造成威胁。

    镜头捕捉到马拉加金童的脸色阴沉的可怕。

    ……

    在这之后，伊斯科或许是觉得队友们不争气，给他们机会还不如自己来呢。

    他又开始按照自己上半场比赛的节奏来了。

    巴塞尔的一次进攻，萨拉赫传球到门前，江晨曦的铲射被马拉加门将卡巴列罗伸腿挡了一下后打在了立柱上，马拉加逃过一劫。

    随后，马拉加发动了一次反击。

    伊斯科接到了巴普蒂斯塔的传球之后，利用自己漂亮的脚下技术连过两人，杀入了禁区，这个时候，巴塞尔的防守出现了致命的漏洞：他们的左边后卫朴柱昊助攻上去之后，还没有及时回防到位。

    这个时候，伊斯科只要把足球横向传到右路，插上的圣克鲁斯那里无人防守，几乎就是面对半个空门了。

    不过，伊斯科没有传球，他直接起脚射门了。

    巴塞尔门将索默的站位很好，他伸腿一档，将足球碰出了底线，巴塞尔逃过一劫！

    角球！

    ……

    圣克鲁斯对伊斯科的选择很不满意，他张开双臂向伊斯科大喊，质问队友为什么不传球。

    伊斯科没有理会圣克鲁斯，之前他传球给圣克鲁斯，后者却浪费了一次单刀球，他就打定主意要自己来了：他不信任自己的队友。

    “伊斯科没有传球！不然的话，马拉加很有可能进球。”贺威说道，“也许，伊斯科此前两次妙传，但是，队友们浪费了机会，这让伊斯科不太相信自己的队友了，但是，很显然，他自己也没有能够处理好这脚射门。”

    “事实上，这也不能太责怪伊斯科，下半场比赛，伊斯科确实是有了变化，也传球了，但是，队友不争气啊，他只能够选择自己单干。”张鲁说道。

    “问题是，伊斯科自己也不争气，没有把握住机会。”贺威微微一笑，“现在，马拉加距离进球，确切的说，伊斯科距离帮助马拉加进球，实际上是差了一个江晨曦的距离！”

    ……

    佩莱格里尼看不下去了，他忍无可忍了。

    马拉加立刻进行了换人。

    萨维奥拉上场，换下的是……圣克鲁斯。

    佩莱格里尼还是没有勇气在这个时候换下伊斯科，马拉加金童是球队的战术核心，换下伊斯科，马拉加更加没有希望翻盘了，他现在只能够寄希望于伊斯科的个人能力。

    被换下场的圣克鲁斯非常愤怒，他没有和主教练佩莱格里尼有任何的交流，径直走向了球员甬道。

    他无法接受主教练的这个换人。

    ……

    佩莱格里尼的这个换人，并没有起到太好的效果。

    反倒是因为缺少了圣克鲁斯这个中锋支点，马拉加的进攻威胁大大减小了。

    已经三十一岁的萨维奥拉，上场后的状态相当一般，很难对巴塞尔的球门带来什么威胁。

    反倒是比赛进行到七十一分钟的时候，巴塞尔打出了一次绝佳的配合。

    阿兹传球给江晨曦。

    这一次，江晨曦作势要跑位接球，却将足球漏过去了。

    这一下，完全打了巴塞尔的防线一个措手不及，所有人都以为江晨曦会接球、射门的。

    在后点，萨拉赫直接一脚推射，攻破了卡巴列罗把守的球门。

    巴塞尔2：0领先马拉加，两回合总比分4：1，锁定胜局！

 第095章 教练杀手之第二斩（求订阅）

    在马贝拉足球中心，巴塞尔很快迎来了第二场热身赛，他们的对手是来自德甲的汉堡队。

    最终在这场比赛中，巴塞尔和对手踢成了二比二平，江晨曦踢了半场比赛，有一粒进球。

    而对于在马贝拉基地跟进采访的中国记者来说，他们现在关注的焦点并不在巴塞尔的热身赛上，所有人都在关注关于江晨曦的转会传闻。

    阿森纳和托特纳姆热刺，这是此前英格兰媒体爆出来的追求江晨曦的球队。

    而在媒体最新的报道中，江晨曦的追逐者又多了一个。

    《米兰体育报》报道称，那不勒斯也有意引进巴塞尔的中国射手。

    而巴塞尔当地媒体《巴塞尔邮报》则报道称，事实上在转会窗口开启之前，上赛季意甲联赛第四名乌迪内斯就曾经报价求购江晨曦，不过，被巴塞尔直接拒绝了。

    ……

    现在，中国记者们聚在一起，就会讨论江晨曦未来会转会去哪里。

    有支持去阿森纳的。

    也有支持是托特纳姆热刺的。

    也有支持去意甲那不勒斯的。

    而且各抒己见，各有各的道理，为江晨曦操碎了心。

    ……

    不仅仅中国记者们在关注，瑞士的媒体记者，英格兰的媒体记者，意大利的记者，以及西班牙当地的记者，也都在关注此事。

    江晨曦现在可不是籍籍无名之辈，欧冠联赛目前的最佳射手的未来，足以引起不少媒体和球迷的兴趣了。

    媒体的报道也是一天一个样。

    今天《太阳报》说阿森纳在江晨曦的竞夺中取得领先。

    第二天《每日镜报》就说，托特纳姆热刺接近签下江晨曦。

    然后《米兰体育报》又言之凿凿的说，那不勒斯非常接近签下江晨曦。

    ……

    就连江晨曦的队友，也在私下里问江晨曦会转会去哪里。

    大家对于江晨曦未来可能要转会离开巴塞尔，是一点也没有感到有什么不妥，更没有惊讶，以江晨曦目前所展现出来的实力和潜力，巴塞尔基本上是留不住江晨曦的。

    所以大家也比较好奇江晨曦未来会去哪里。

    萨拉赫对此更加关切，他问自己的好朋友会转会去哪里。

    “我也想要知道。”江晨曦苦笑一声，“没影的事情，媒体说的跟真的似的。”

    托特纳姆热刺以及阿森纳方面，确实是和他的经纪人苏薰有过联系，但是，基本上只处于接触阶段，并没有什么实质性的进展。

    而巴塞尔俱乐部方面，已经回绝了两家俱乐部的报价，继续待价而沽。

    ……

    “如果我们一起去阿森纳，也不错啊。”萨拉赫笑着说道。

    阿森纳的经纪人在和苏薰接触的同时，也和萨拉赫的经纪人保持接触。

    而阿森纳提出来的打包引进萨拉赫和江晨曦，这也是唯一的一个提出来一举打包巴塞尔双子星的俱乐部。

    萨拉赫这么说，虽然是玩笑话，但是，如果将来真的能和自己的好友一起共同转会去一个俱乐部，那就再好不过了。

    不过，两人也都知道，这种可能性非常小。

    ……

    媒体关于江晨曦的转会的炒作，愈演愈烈。

    这件事最后的发展，经过媒体的报道，衍化成了江晨曦最快很可能在这个冬季转会窗口就离开巴塞尔。

    这就已经影响到巴塞尔为下半赛季的备战了。

    江晨曦也不胜其扰。

    苏薰和经纪人团队的其他成员一起，和江晨曦就此事进行了开会研究。

    随后，苏薰主动找到了巴塞尔俱乐部俱乐部经理肯特.哈斯勒。

    经过了紧急的磋商和研究之后。

    巴塞尔俱乐部公开发布声明，江晨曦是巴塞尔的非卖品，他在巴塞尔很开心，不会离开球队。

    这份声明的重要性不在于巴塞尔俱乐部再次表态江晨曦是非卖品。

    而是向所有觊觎江晨曦的俱乐部传达了一个信息：巴塞尔目前不会出售江晨曦，最起码在这个赛季结束前，不会开启江晨曦的转会谈判！

    ……

    这是苏薰和巴塞尔俱乐部达成的共识：

    无论是从江晨曦的个人利益以及巴塞尔俱乐部的利益考量，等到这个赛季结束之后，再来谈江晨曦的转会，将会更加有利。

    他们都对于江晨曦在下半赛季的表现更加期待。

    特别是和马拉加的两回合的欧冠八分之一决赛，如果江晨曦能够带领巴塞尔越过马拉加，晋级欧冠八强，他的名气、影响力，以及身价都将攀升到更高的程度！

    无论是巴塞尔俱乐部，还是江晨曦的经纪人团队，都十分清楚如何利益最大化。

    ……

    2013年2月10日。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第19轮，巴塞尔主场迎战锡昂队。

    圣雅各布公园球场。

    比赛开始前，锡昂队主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁在胸前画了个十字。

    不知道是不是心里因素，反正他总觉得自己的助理教练维克多.马努斯今天看他的眼神有些闪烁。

    “gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    解说员汉森高亢的goal声响起。

    比赛仅仅开始不到五分钟，巴塞尔就进球了。

    这是巴塞尔的韩国球员朴柱昊下底传中，江晨曦头球攻门，足球被门将扑了一下后，锡昂队的后卫却不慎将足球碰进了自家球门。

    ……

    场上，江晨曦和队友们在庆祝进球。

    场下，锡昂队主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁的脸皮抽搐了一下。

    上半场比赛结束前，巴塞尔将比分扩大为二比零，进球的是江晨曦。

    他接到了萨拉赫的传球后，江晨曦在对手后卫的强力逼抢下，失去身体平衡，可是他硬是能把身体后仰，在极短时间、极小空间里，强行调整身体，用脚完成凌空抽射，将足球打进。

    二比零！

    这个进球对于锡昂队的球员是一个不小的打击，他们的主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁眼皮狂跳，脸色铁青。

    ……

    最终这场比赛，巴塞尔在主场四比零大胜锡昂队，江晨曦有一个进球入账，同时江晨曦还有一次反越位成功推射空门得手的进球，被主裁判误判为越位给吹掉了。

    当全场比赛结束的哨音吹响的时候，锡昂队主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁脸色阴沉，他第一反应是去看自己的助手维克多.马努斯，后者一脸凝重，看起来比他还要难过，没有什么异常。

    沙鲁松了一口气，甚至有点为自己对这个亲密助手的怀疑感到稍许内疚。

    “安德烈，我们和你同在。”维克多.马努斯一脸诚恳的说道。

    “谢谢！”沙鲁微微激动，患难见真情啊！

    ……

    两个小时后，锡昂队官方网站上正式宣布，球队主教练皮埃尔.安德烈.沙鲁被解雇，球队助理教练维克多.马努斯将出任球队主教练。

    这是锡昂队这个赛季的第三次换帅。

    此前，锡昂队也是惨败在巴塞尔的脚下，时任主教练米歇尔.德克斯塔尔随即在赛后被解雇，他的助手皮埃尔.安德烈.沙鲁接掌帅印。

    现在，仿佛是一个轮回。

    新任主教练维克多.马努斯面对话筒，意气风发，“这个赛季对于锡昂队来说，犯下了一些错误，现在，是时候回到正确的轨道上来了。”

    电视机前，皮埃尔.安德烈.沙鲁一脸悲愤，这个混蛋！

 第096章 恐怖如斯-中国江（求订阅）

    西班牙南部，安达卢西亚大区，地中海沿海海港城市，马拉加。

    马拉加俱乐部的训练基地，马拉加体育中心。

    马拉加主教练曼努埃尔.佩莱格里尼正在和自己的教练团队一起给全队播放比赛录像。

    “这是昨天巴塞尔同锡昂队的瑞超比赛录像。”助理教练维洛亚乔说道。

    “这是我们需要重点研究的防守对象，江。”

    比赛画面慢慢掠过，教练组成员以及队员们都看的非常认真。

    ……

    “停。”佩莱格里尼说道。

    “注意这个停球。”然后他冲着维洛亚乔点点头。

    剪辑录像继续播放。

    “注意他接到传球后的第一下处理。”佩莱格里尼说道，他得到的资料显示，江晨曦此前在意丙联赛球队福贾队效力的时候，被媒体称为‘意丙联赛的因扎吉’，放在当时来看，这个称呼实在是不算是什么，甚至有些搞笑，但是，现在在佩莱格里尼看来，很好的诠释了这个球员的技术特点！

    因扎吉的一直为人所称道的就是他的停球，媒体甚至称因扎吉的停球那一下，是独一无二的世界级的！

    这个ac米兰射手常常在停球的瞬间，就停出了机会。

    ……

    马拉加在欧冠联赛小组赛和ac米兰交过手，不过，因扎吉没有获得上场机会，所以，马拉加没有受到因扎吉的考验。

    但是，在这个比赛录像中，从这个中国球员的身上，他看到了一丝因扎吉年轻时候的影子。

    例如上半场比赛第9分钟，法比安.弗雷中场挑传，传球的力度稍大，江晨正距离落点有一点远，且对方门将正在出击。但是，江晨曦硬是把右脚伸出去，用脚尖卸下皮球，连停带过的闪过防守球员转身就是一脚扫射。虽然这一下球虽打高了，但是，他一下停球，就硬是造出一个不是机会的机会。

    可以说，这一下停球，就直接将没有什么机会的这次进攻，变成了一次威胁进攻。

    ……

    佩莱格里尼看向球队的中后卫德米凯利斯，“马丁，你要格外小心。”

    绰号将军的德米凯利斯，一直是绰号工程师的佩莱格里尼最爱的中后卫，也是工程师的御用中后卫。早在阿根廷河床时期，佩莱格里尼就曾是德米凯利斯的主帅。在佩莱格里尼执教马拉加后，他也把德米凯利斯从拜仁慕尼黑带到了马拉加。

    这场比赛，佩莱格里尼要将盯防江晨曦的重任交给德米凯利斯。

    德米凯利斯点点头。

    ……

    随后，佩莱格里尼结合比赛录像，再次强调要己方后卫格外小心江晨曦出色的门前抢点能力。

    这个中国前锋的抢点射门能力令人惊叹，或者说，最令人惊叹的是他的门前嗅觉。

    譬如和锡昂队的这场比赛第21分钟，巴塞尔角球开出，禁区内堆积着无数高大的球员，但只有江晨曦找准落点头球攻门。

    此外，包括他在下半场比赛被吹掉的那个合法进球，看似简单的推空门，但是，很显然，最值得关注的是，全场那么多人，为什么只有江晨曦能跑到事发区域完成抢点射门呢？

    ……

    “漂亮的停球技术，出色的门前抢点嗅觉。”佩莱格里尼表情严肃，“这场比赛，这个江晨曦将是球队最大的威胁所在，后防线更是要加倍提高警惕！”

    阿根廷老将德米凯利斯表情凝重，到了他这个年龄的老将，实际上，很少会犯下轻视对手的低级错误了，因为他们经验丰富，反而更加谨慎，更加清楚对于一个后卫来说，瞬间的错误，就可能酿成大错。

    同理，他的中后卫搭档，马拉加队长维列顿也是感触很深，他表情认真的倾听、思考。

    两人都是露严肃的出思考之情，出色的停球技术，出色的抢点嗅觉，如果只是某一个特质出现在一个前锋的身上，也许不算什么，但是，当这两个出色的特质同时存在的时候，那就危险了！

    这是绝对的危险人物！

    更何况……

    ……

    “除了那两点，最重要的还有一点，江晨曦的射门技术更是出色。”

    在江晨曦的进球之前，他还有一次及其有威胁的射门，面对后卫，他左脚扣到右脚，闪开了空当，虽然空挡很小，且有门将后卫两人封堵，但这无法阻拦他完成一脚高质量的射门，只可惜足球被立柱挡出去了。

    “不要给他一丁点空当。”德米凯利斯低声和维列顿说。

    维列顿点点头，这样的小空当，都险些射门得手，让他有些头皮发麻。

    他们都知道江晨曦，这半年来，这个中国前锋迅速蹿红，更是位列欧冠射手榜第一，以前没有直接交手，也没有研究过这个中国前锋的比赛录像，他们没有什么直观感觉，但是，今天看了教练组的分析录像，顿时有些头皮发紧。

    将不是机会的机会，险些变成了进球——这个年轻的中国射手竟然如此强。

    ……

    而最让他们震惊的是江晨曦的那个进球。

    萨拉赫传球过来，江晨曦在身高马大的后卫的强势压迫之下，已经失去了身体平衡，可是他硬是能把身体后仰，在极短时间、极小空间里，强行调整身体，用脚完成凌空抽射，将足球打进去。

    甚至可以说，江晨曦的这个射门动作有些别扭，这是一个非常规的射门动作，但是，就是这么别扭的动作，将足球打进去了。

    这更加说明了这个对手的难对付。

    因为在后卫眼中，很多情况下已经不可能去完成的射门动作，这个中国射手却非常有可能完成，并且形成及其有威胁的射门，乃至是进球。

    简直可以说是防不胜防。

    出色的停球技术！

    灵敏的抢点嗅觉！

    精湛的射门技术！

    这三个特质在一个球员的身上体现，这样的射手，对于后卫来说，简直就是噩梦。

    你必须时刻提高警惕，谁也不知道危险在某个时刻到来，不知道他会用何种方式完成射门和进球。

    ……

    德米凯利斯和维列顿对视一眼，都可以看出来对方眼神中的凝重和警惕。

    看到这一幕，佩莱格里尼点点头，这正是他的目的所在，佩莱格里尼绰号工程师，指的就是他的工作非常细致，擅长以细节入手，而他给球员们看剪辑好的比赛录像，并且细致分析，就是为了让球队的防线，特别是两个中后卫能够直观的认知这个对手的特点和难缠程度，并且严肃对待，提高警惕。

    ……

    球员中，伊斯科听到自家主教练如此严肃对待，如此推崇江晨曦，心中多多少少的有些吃味，有些不爽。

    尽管看了比赛剪辑录像，他也承认江晨曦确实是比较出色。

    但是，伊斯科现在终究是有些不爽。

    特别是随着比赛临近，有些媒体已经开始炒作，这是检验谁才是真正的欧洲金童的考验场！

    这种炒作让伊斯科非常不舒服。

    自己是欧洲金童，这是对自己在2012年全年的出色发挥的褒奖！

    是最自己的能力的肯定！

    他伊斯科才是欧洲金童！

    那个江晨曦只是金童奖第三名！

    什么叫第一！

    什么叫第三！

    显而易见！

    这次直接对决，他一定要赢，而且要赢得漂亮。

 第097章 欧洲金童的对决（第一更）

    “这是2012/2013赛季的欧冠淘汰赛，八分之一决赛首回合的较量，马拉加玫瑰园球场，巴塞尔客场挑战马拉加，两支黑马之间的直接对决。”贺威略显激动的说道。

    大屏幕上打出了两支球队的首发名单。

    巴塞尔（4-5-1）：

    门将：1号索默；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、13号科瓦奇、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、10号吉尔斯.雅皮、22号穆罕默德.萨拉赫、24号卡布拉尔；

    前锋：27号江晨曦；

    “巴塞尔的阵容和此前媒体预料的几乎没有变化，江晨曦再次出任单前锋，他将扛起巴塞尔的进攻重任。”

    ……

    马拉加(4-2-3-1)：13-维利.卡瓦列罗/2-赫苏斯.加梅斯，5-德米凯利斯，21-塞尔吉奥.桑切斯，25-安图内斯/8-图拉朗，6-伊格纳西奥.卡马乔/7-华金22-伊斯科，17-杜达/10-巴普蒂斯塔。

    “这支马拉加实力不俗，球队中很多球队成名已久的名将，门将位置上，卡巴列罗是阿根廷国门，就连替补门将卡梅尼也是喀麦隆国门，老将德米凯利斯是从拜仁慕尼黑转会来到马拉加的，两个边后卫是安图内斯和赫苏斯.加梅斯，前者是葡萄牙国脚，后者现在传闻已经被马德里竞技看中。”贺威说道。

    “马拉加今天和德米凯利斯搭档的是塞尔吉奥.桑切斯，这是因为球队的队长维列顿在昨天的训练中受伤了。嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，马拉加队长的受伤缺阵，这对于巴塞尔来说是一个好消息。

    场边，马拉加主教练佩莱格里尼显得有些无奈，昨天的训练中，队长维列顿不知道是哪根筋不对劲，一时兴起客串门将，结果扑球的时候摔伤了肩部……佩莱格里尼有一种哔了某哈的感觉。

    ……

    “中前场方面是马拉加最强的所在，2011年法国前国脚图拉朗从里昂加盟马拉加时的转会费高达1100万欧元，来到马拉加后他就一直是球队的主力后腰，他的防守站位很合理，拦截能力非常强。”贺威说道，“事实上，图拉朗最巅峰的时期，一度传闻皇家马德里都要买他。”

    “伊格纳西奥.卡马乔是西班牙边缘国脚，他的作风硬朗，防守能力不俗。”

    “对于华金，大家可以说是非常熟悉了，才华横溢的华金在2011年夏天以420万欧元的身价加盟马拉加，虽然年过30了的华金已不在巅峰状态了，但是，这位前西班牙国脚依然是马拉加的大腿之一。”

    “葡萄牙前国脚杜达也是大家非常熟悉的，虽然已经35岁了，但是，他的长传和边路传中的能力不俗。”

    “伊斯科是马拉加的头号球星，依靠在这一年的出色表现，（西甲9球1助，欧冠2球3助），伊斯科获得了金童奖，江晨曦仅仅以6分之差位列第三，这是也是我们很多球迷关注这场比赛的地方，伊斯科和江晨曦的对决，是这场比赛的最大的看点。”

    ……

    “今天马拉加的单前锋是巴普蒂斯塔，这也是大家非常熟悉的球员，曾经效力于皇家马德里的巴普蒂斯塔，年少成名，一晃很多年过去了，巴普蒂斯塔名字很霸气，身材也很霸气，出道时因为名字的缘故给人一种中场巴普蒂斯塔的感觉，最后发现他是中场的阿德里亚诺。今天他的位置是中锋。”

    “此外，马拉加的替补席上，也是星光闪耀，前巴塞罗那球星萨维奥拉，以及马拉加从曼城租借来的中锋圣克鲁斯，还有葡萄牙国脚埃塞利乌，可以说，虽然马拉加和巴塞尔都是黑马，但是，从球员的配置来看，马拉加要强过巴塞尔很多的。”贺威理智分析说道。

    电视机前的中国球迷非常惊讶，他们对马拉加了解不多，很多球迷只注意到‘抢了’江晨曦的欧洲金童奖的伊斯科，却没想到，马拉加竟然有这么多他们耳熟能详的球星。

    此时此刻，不少人都为巴塞尔担心起来，马拉加的实力有点出人意料的强呢。

    ……

    随着来自英格兰的主裁判韦伯的一声哨响，这场欧冠八分之一决赛首回合的比赛开始了。

    比赛一开始，就是在一种高节奏高对抗中进行。

    赛前，媒体都在炒作这是欧洲金童和准金童的对决。

    西班牙媒体还截取了中国国内媒体的报道，并且加以发散思维，报道说：在中国国内普遍认为江晨曦才是实至名归的欧洲金童，伊斯科的金童浪得虚名，这场比赛江晨曦将为此正名！

    这引起了西班牙媒体和球迷的不满，特别是马拉加的球迷，伊斯科是球队的头号球星，是他们的大宝贝，他们无法容忍这种言论。

    作为巴塞尔的头号球星，江晨曦从比赛一开始就承受了马拉加球迷的怒火——他们可不去理会那些言论只是媒体是炒作：冤有头债有主，马拉加球迷的怒火自然就都冲着江晨曦宣泄了。

    从比赛开始的那一刻，只要江晨曦触球，马拉加球迷就的疯狂嘘声献给江晨曦。

    ……

    “江完全没有受到嘘声的影响……马拉加球迷们想要用这样的方式来表达他们对江晨曦的厌恶，可是这办法对江来说完全无效！因为这是一个有着一颗大心脏的年轻球员！”瑞士解说员汉森的说道，“看看他在欧冠中的那一粒粒进球吧，即使是面对曼联，江都无所畏惧，反而会发挥特别出色。”

    在这种嘘声中，江晨曦凛然不惧，无论是谁，经历了险些断送职业生涯的伤病，在那么困难的情况下，坚持、努力，并且重归球场，他的心理素质都是常人无法想象的。

    嘘声又不能伤害他一根汗毛。

    反正这些球迷也不可能从看台上跳下来揍他。

    让这些嘘他的主队球迷闭嘴的唯一的方式：那就是进球！

    ……

    事实上，西班牙媒体对于伊斯科和江晨曦这两个风头正劲的年轻球星的对决，也是非常感兴趣的。

    两个年轻人都是目前整个欧洲最当红的年轻球星。

    都是刚刚年满20岁！

    都是所效力球队的头号球星！

    而其他国家的媒体和球迷，也对此很有兴趣，他们也想要知道，这两个年轻人，到底哪个更加优秀。

    而这场马拉加和江晨曦之间的欧冠淘汰赛，简直就是最好的机会。

    所以比赛开始以后，所有人关注的都对准了巴塞尔的27号和马拉加的22号。

    而在比赛开始以后，无论是江晨曦还是伊斯科在比赛中都非常努力，甚至可以说是非常拼命，很显然，不管是受到媒体的炒作的影响，还是他们内心的想法，两个展现出来的比赛状态和斗志，都表明了一点：他们谁也不愿意输给对方。

    ……

    开场仅仅三分钟，伊斯科就有一次不错的突破，他先是高速带球中变向过掉了法比安.弗雷，然后有急停让过了大卫.德根，然后直接起脚远射，只不过射偏了。

    但是，马拉加的球迷还是送上了掌声，为球队的头号球星的这次突破射门喝彩。

    仅仅两分钟之后，江晨曦用一个禁区里的半转身抽射还以颜色，他的射门被马拉加门将卡巴列罗扑了一下后弹地，江晨曦冲上去准备补射，足球被卡巴列罗狼狈的扑在了身下。

    有意思的是，镜头捕捉到，两个年轻球星完成这次进攻之后，都有意无意的看了对方一眼。

    “我们似乎可以感受到，两个人看向对方的眼神火花四溅。”贺威说道。

    “两个骄傲的年轻人，谁都不愿意服输！这是一场属于他们的战斗！”张鲁说道。

 第098章 大师级的表演（第二更）

    对于巴塞尔来说，此前欧冠的最好成绩就是进入十六强，从来没有进入过八强。

    而对于马拉加来说，这个赛季的欧冠，是俱乐部有史以来的首次欧冠之旅。

    直到2010年之前，马拉加都只是西甲的中下游球队，直到卡塔尔酋长阿卜杜拉?阿勒萨尼在2010年注资马拉加后，这支球队便在转会市场上通过买人逐年增强了球队实力，现在的马拉加，球员总身价在西甲排在了第7，超过了1亿欧元的总估值。可以说是星光灿烂，各路球星云集。

    在上个赛季，球队获得了联赛第四的成绩，而在2012/2013赛季的欧冠附加赛上，他们通过在主场德米凯利斯和埃利赛乌的进球2：0战胜了希腊劲旅帕纳辛纳克斯，成功挺进了欧冠正赛。

    然后在欧冠小组赛中，同样表现出色，成功杀入十六强。

    并且在八分之一决赛碰到了一个软柿子巴塞尔，晋级希望大增。

    当然，在巴塞尔的眼中，马拉加也是属于十六强中相对能够接受的实力较弱的对手。

    ……

    很显然，双方都认为对方是所能够抽到的最弱的对手之一了，在他们看来，这是球队创造历史、杀入八强的绝佳机会，所以，双方球员拼得非常凶。

    从这场比赛整个上半场比赛，可以说是火药味十足。

    第十五分钟，巴塞尔后腰法比安.弗雷一次动作比较大的铲球，放倒了伊斯科，吃到了一张黄牌。

    这引起了马拉加球员的强烈的不满，他们认为犯规的巴塞尔球员应该被红牌罚下。

    随后，萨拉赫被图拉朗放倒在地，主裁判口头警告了法国人。

    几分钟后，江晨曦在前场和萨拉赫做配合，他传球给萨拉赫，刚要转身跑位，就被马拉加中场伊格纳西奥.卡马乔放倒在地。

    这已经是江晨曦在比赛开始以后第三次被放倒了。

    主裁判韦伯的哨音再次响起来，这次他向马拉加中场卡马乔出示了一张黄牌。

    ……

    “很显然，无论是巴塞尔还是马拉加，都格外注重对对方核心球员伊斯科和江晨曦的防守。”贺威说道，“双方球员的动作都比较大。”

    他话音未落。

    巴塞尔的任意球，这是一个战术任意球，大卫.德根将足球传向边路，萨拉赫的传球被对手后卫安图内斯顶出了禁区。

    马拉加打反击。

    伊斯科拿球之后，一个漂亮的绕圈变向过掉了法比安.弗雷，然后传球给巴普蒂斯塔，后者刚要起速，就被卡布拉尔铲翻在地。

    主裁判的哨音响起来的时候，巴普蒂斯塔一个翻身就从地上冲起来，顶住了卡布拉尔的额头！

    卡布拉尔也不是善于之辈，他毫不示弱的和对方头顶头，两个人嘴巴里说着垃圾话，恨不得咬下对方一块肉。

    ……

    这就像是导火索，是战斗的信号！

    双方的球员立刻蜂拥而来。

    推搡的推搡，劝架的劝架，嘴巴里飙着垃圾话，或者趁着人多下黑手，江晨曦就看到大卫.德根很隐蔽的戳了华金的臀部某处一下，而马拉加后卫桑切斯则不小心碰到了吉尔斯.雅皮的裆部。

    主裁判韦伯经验非常丰富，他直接冲过来，大声呵斥，然后朝着巴普蒂斯塔和卡布拉尔一人一张黄牌。

    双方过热的头脑迅速降温，悻悻地看着对方，散开来去。

    “要是换做是其他的主裁判，可就不止是各打五十大板的两张黄牌了。”贺威说道。

    “那是，嘿嘿嘿。”张鲁说道，“在英超，比这更加火爆的场面，韦伯也见的多了，有经验。”

    ……

    随后的比赛，双方的动作稍有收敛，但是，依然频繁身体接触，场面火爆。

    虽然一直没有进球出现，但是，看的观众和球迷非常过瘾。

    “这就是欧冠淘汰赛的比赛。”贺威感叹说道，“哪怕不是豪门对决，一样非常精彩。”

    场边，马拉加主教练佩莱格里尼皱着眉头，他看了客队教练席一眼，这个德国教练让他大吃一惊了。

    很显然，巴塞尔今天是故意踢得如此‘暴力’的，并且用这种有些粗暴的踢法，带动了马拉加的球员进入到这种肉搏战的节奏之中。

    佩莱格里尼治下的马拉加，讲究的快速而流畅的配合，但是，现在……

    技术流派的球队，挽起袖子和人肉搏，这就直接落入了对方的节奏之中。

    而且……看着本场比赛的英格兰主裁判韦伯，佩莱格里尼心中更是一沉。

    很显然，对方也将主裁判的因素也计算在内了，这个来自英超的名哨，因为长期执法英超养成的阵法习惯，他对于这种身体接触判罚非常宽松。

    ……

    比赛进入到四十四分钟，马拉加中场传球，伊斯科拿球突破，他过掉了吉尔斯.雅皮，没有理会抬手要求的巴普蒂斯塔，继续带球，扣过了法比安.弗雷，不过，还要继续带球的伊斯科，一抬头就看到了一个人影冲到了身前！

    猝不及防的伊斯科，被突然上抢的亚历山大.德拉戈维奇抢断，巴塞尔发动快速反击。

    速度！

    这次巴塞尔的反击突然提速！

    足球只经过了三脚传递就到了前场。

    江晨曦刚刚接球，德米凯利斯就冲了上来。

    ……

    佩莱格里尼交给这个阿根廷爱将的任务，就是死死盯住江晨曦！

    看了比赛分析录像之后，德米凯利斯也是提高警惕，丝毫不敢大意。

    尽管此前江晨曦并没有获得什么好的射门机会，但是，他可不敢小看这个人。

    他盯着江晨曦的脚下，没有妄动。

    江晨曦没有让足球在自己脚下耽搁，他直接把足球传了出去。

    传完球的他加速从德米凯利斯身边绕了过去，德米凯利斯只能赶紧转身去追。

    ……

    被江晨曦分出去的足球很快传到了边路。

    萨拉赫得球，他直接一个加速变向，过掉了马拉加左后卫安图内斯，然后起脚传中！

    江晨曦此时拍马杀到，出现在了前点！

    “江！——”瑞士解说员汉森猛然高呼。

    马拉加玫瑰园球场看台上的嘘声，在这一刻突然停止：看到对手的头号射手此时此刻，竟然几乎没有人盯防，所有人马拉加球迷都吓到了。

    德米凯利斯呢？！

    我们的防守球员呢？！

    德米凯利斯此时才匆忙回防到位，他直接扑了上来！

    江晨曦迎着下落的足球，抬右脚，将萨拉赫过来的足球从空中卸下！

    ……

    “漂亮！”贺威猛然喊道，“盈盈一卸，一片新天地！”

    “大师级的停球！”张鲁也激动了，喊道，“德米凯利斯冒了！”

    “完美的停球！”

    ”连停带过！“

    各国的解说员在此刻也是激动的进行解说。

    江晨曦的停球，非常的恰当好处，非常精彩！

    这一停，正好让过了冲过来的德米凯利斯！

    然后，江晨曦不等足球落地，再起提起右脚，直接凌空抽射！

    足球猛然一个弧度掠行，飞向了球门！

    如此近距离的射门，马拉加门将卡巴列罗，甚至还没有来得及做出扑救动作，足球已经从他的身侧掠过，飞速的旋入了他身后的球网！

 第099章 我TMD真的没有轻敌啊（第一更）

    “江晨曦！江晨曦！他在门前接到了萨拉赫的传球，漂亮的停球，正好避开了德米凯利斯的上抢，紧跟着的射门，攻破了卡巴列罗把守的球门！1：0！巴塞尔在客场取得了领先！真是意外！就在所有人以为上半场比赛即将以平局结束的时候，客队巴塞尔反而先拔头筹，打破了僵局！”

    “漂亮的停球！精彩的射门！”汉森喊道，“德米凯利斯完全被这一下停球过去了，他太鲁莽了，上抢的太凶了！一比零！江进球了，巴塞尔客场一比零领先。”

    “江晨曦！漂亮，盈盈一卸，一片新天地！”贺威激动的喊道，“诶！射门啦！漂亮！漂亮！球进了！漂亮！江晨曦在这场关键淘汰赛中为巴塞尔先入一球！现在巴塞尔在客场一比零领先马拉加！”

    他太激动了，在北京的演播室站起来，吼道，“举重若轻！灵巧如斯！这一停，是世界级的！果断施射！他比冰山还要冷静，精彩的射门！这一射，这个球，为巴塞尔打开了局面，这是钻石般宝贵的进球！江晨曦，他现在每前进一步，都是在书写中国球员在欧洲冠军联赛的历史！”

    “这个球！绝了！绝了！”张鲁也兴奋的喊道，“大师级的停球，顶尖射手的射门！这就是江晨曦！这就是我们的江晨曦！这是中国球员在欧冠淘汰赛的第一个进球！这是历史性的时刻！”

    六十一岁的老爷子激动的不行了。

    ……

    央视的解说员一直被批评解说没有激情，事实上，他们也是逼不得已，你解说比赛的时候，在某一方进球的时候，太过激动，总归是会得罪另外一方的球迷，譬如说解说米兰德比的时候，你猛夸ac米兰，国际米兰的球迷就不高兴了，反之亦然。

    但是，现在这种情况，在解说江晨曦的比赛中，根本不可能，也不会出现的！

    无论是贺威还是资格更老、久经风雨的张鲁，都可以毫无顾忌的，可以尽情的挥洒他们的激情了。

    江晨曦是他们的同胞！

    为自己的同胞加油，理直气壮！

    这一刻，他们不是解说员，只是一个普通的中国球迷！

    看到一个同胞，在欧冠联赛这样的舞台上，在欧冠淘汰赛的舞台上的精彩表现，他们不能不激动，真是感觉：超爽！

    ……

    马拉加玫瑰园媒体席上来了不少中国记者。

    此时此刻，媒体席上的中国记者们集体振臂高呼。

    有人激动的大吼！

    有人鼓掌！

    有人高举双臂！

    有人激动的拥抱在一起！

    这引起了旁边的西班牙记者、特别是马拉加记者的侧目和不爽。

    真是一群乡巴佬！

    不就是进了一个球吗？

    得意忘形，小心乐极生悲！

    哼！

    ……

    事实上，他们此时也只能够酸溜溜，巴塞尔此前有过进欧冠十六强的经历，而马拉加呢，这是他们历史上第一次踢欧冠，谁是乡巴佬还说不定呢。

    要是马拉加进球了，他们不定比中国记者还要激动，还要疯狂呢。

    “德米凯利斯，他在做什么？”

    “怎么能够那么轻易过了！”

    “我们的后卫在做什么？”

    马拉加记者只能够批评球队的防线，表达不满，而作为今天的后防核心、球队场上队长的德米凯利斯自然是众矢之的。

    这个绰号‘元帅’的阿根廷老将，加盟马拉加之后，一直表现非常出色，是后防线的定海神针，今天怎么回事？！

    马丁元帅，不要轻敌啊！

    ……

    “怎么回事？”马拉加门将卡巴列罗问自己的国家队队友德米凯利斯。

    不等德米凯利斯回答，他就说到，“不要轻敌啊，马丁！”

    轻敌？

    轻敌泥煤啊！

    德米凯利斯脸色铁青，他怎么可能轻敌？

    在赛前观看教练讲述的比赛分析的时候，他就对这个中国射手所表现出来的能力和状态非常惊叹，并且时刻不忘记提醒自己——一定要格外警惕，这是一个非常危险的对手！

    比赛开始以后，他时刻保持警惕，兢兢业业！

    但是，饶是如此，却怎么都没有想到，在上半场比赛最后时刻，竟然还是没有防住对方！

    江晨曦射门之前的那个停球动作，一直在他的脑海中‘回放’！

    看比赛录像的感觉，和在比赛中亲自感受的感觉是截然不同的！

    这一下停球！

    让他想起了ac米兰的射手菲利普.因扎吉！

    举重若轻！

    非常自然！

    非常……

    mmp！

    年纪轻轻！

    这么厉害，让别人怎么活？

    ……

    “马丁，你轻敌了。”球队的中场图拉朗过来，严肃的说道。

    德米凯利斯板着脸，“责任在我，不要再有下次了。”

    他能怎么做？

    他能怎么说？

    难道说，老子使出吃奶的本事都没用拦住？

    ……

    江晨曦在庆祝进球。

    巴塞尔的队友们冲上来和江晨曦一起庆祝进球。

    他们在朝看台上那些马拉加球迷们挥舞着拳头。

    展示巴塞尔的力量！

    今天的比赛开始以后，马拉加的球迷就一直在嘘，特别是狂嘘江晨曦，现在，是反击的时刻了！

    当然，他们的举动招致了马拉加球迷们更加疯狂的嘘声回应……

    ……

    比赛重新开始。

    不过，几分钟后，来自英格兰的主裁判韦伯就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    上半场比赛结束，客队巴塞尔一比零领先主队马拉加，取得领先的同时，也拿到了一粒宝贵的客场进球。

    玫瑰园球场的主队更衣室里，主教练佩莱格里尼进门之前，拉住了德米凯利斯，问，“马丁，我不是告诉你，不要轻敌吗？”

    德米凯利斯……

    ……

    进入到更衣室，落座之后。

    因为训练中客串门将而‘英勇负伤’，以至于缺席今天的比赛的队长维列顿低声责备说，“马丁，你怎么回事，不是提醒过，不要轻敌吗？”

    德米凯利斯……

    他感觉自己要疯掉了。

    为什么，为什么都说他轻敌啊啊啊啊，啊啊啊，他明明没有轻敌，他很努力去防守了好不好，很努力啊，就差禁区里直接犯规了，使出了浑身解数了。啊啊啊啊。

    真的没有轻敌啊啊啊！

    他心里苦涩，却又说不出口。

 第100章 德米凯利斯定律（第二更）

    马里奥.克斯坦正在侃侃而谈，为马拉加打气。

    他是《马拉加信使报》的记者。

    这位记者先生同时也是一位在坊间颇有名气的数据分析专家。

    他最擅长的就是从比赛的海量数据中寻找到某种近乎规律。

    此时此刻，他正在用自己研究归来的‘德米凯利斯定律’来给大家加油鼓劲。

    根据马里奥.克斯坦的研究，在马拉加的阿根廷老将德米凯利斯的身上，有几条神奇的定律：

    1.若德米凯利斯的失误让对方领先，马拉加和阿根廷队最终肯定能够发动绝地反击。无论马拉加、阿根廷落后多少，由于“**守恒定律“作用，最终比赛结果可达到马拉加和阿根廷的目的:或逆转取胜，或逆转晋级。

    2.若不是德米凯利斯失误被领先，该定律失效。但如果该情况在马拉加和阿根廷领先时发生，定律依然有效。

    3.若德米凯利斯的多次失误仍未能帮助对方领先，则根据“**守恒定律“，阿根廷人将自行消费自己的**，进而开挂，会亲自进球来帮助球队晋级或者胜利。

    4、根据他的研究，在马拉加期间，这条定律同样适用。

    所以，马里奥.克斯坦胸有成竹的对大家说道，“德米凯利斯失误造成丢球是好事，这说明我们最后肯定能逆转赢球的！”

    ……

    不远处的中国记者听到了这边的长篇大论，都愣住了。

    什么鬼？

    还德米凯利斯定律。

    还一二三四。

    一套一套的啊。

    这么神奇？

    “他说的准不准？”钟大俊感觉神呼呼的，问易凡。

    “鬼知道呢。”易凡语气不确定的说。

    事实上，足坛对于这种所谓的定律是比较迷信的，你可以不信，但是，总觉得心里有根刺。

    这感觉，就好像是被对手扎小人一样，明知道迷信不得，但是，心里冷飕飕的。

    ……

    下半场比赛开始前，在球员通道里，伊斯科拖在后面走，他找到了阿根廷老将兼场上队长德米凯利斯，诚恳表达了恳请之情：大佬，别浪了行吗？

    在伊斯科看来，巴塞尔那次进攻，虽然机会是不错，但是，并非势在必进的绝佳机会，以德米凯利斯的实力和近期状态，单防江晨曦，还是有把握防住的，结果却……

    这特么就好像是lol白银被大师越塔单杀……

    你特么这不是在浪是在做什么？！

    所以，伊斯科是有些生气的，这场比赛，他绝对不能够输，绝对不能够输给江晨曦！

    不然的话，媒体肯定会开始炒作说他的欧洲金童奖浪得虚名啊什么的……

    德米凯利斯差点一口老血涌出来，他只能够一脸凝重，拍拍伊斯科的肩膀，点点头：放心吧，我绝对不再浪了。

    ……

    上半场比赛比分落后，而且是在主场比赛，马拉加想要在两回合的比赛中晋级，今天这场比赛必须尽最大努力逆转拿下。

    所以，下半场比赛开始以后，马拉加朝着巴塞尔的球门发起猛烈的进攻。

    而巴塞尔面对这强烈的攻势，巴塞尔收缩防线，显得有些被动。

    第五十二分钟，图拉朗在中场送出漂亮的直塞球。

    伊斯科作势要接球，却是用脚尖一捅，足球从卡布拉尔的两tui之间滚过去，他自己则一扭腰追上去。

    “穿裆！”

    “人球分过！”

    过掉卡布拉尔之后，伊斯科面对上来补位的老将科瓦奇，脚下一个漂亮的横向拉球，加速，就过掉了科瓦奇。

    ……

    伊斯科的带球有一个特点，他总是低着头带球的，小伙子对自己的脚下技术十分的自信，反正埋头带球就是了，前面有拦截？过掉就是了。

    此时，过掉科瓦奇之后，马拉加金童终于抬头看了看球门的方向，然后，他突然起脚射门了。

    足球划出一道弧线，绕过了上来补防的亚历山大.德拉戈维奇的脸颊，继续成功的绕过了巴塞尔门将索默的双手，飞进了球门！

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “伊斯科！伊斯科！伊斯科！！！关键时刻！我们的金童站了出来！”

    “一比一！马拉加扳平了比分！上半场比赛江晨曦进球，下半场比赛刚开始没多久，伊斯科就用进球还以颜色。”

    ……

    伊斯科的进球点燃了玫瑰园球场的疯狂热情，在足球撞上球网的瞬间，整个球场刹那间爆发出来的欢呼声，几乎可以掀翻玫瑰园球场的顶棚。

    “伊斯科进球！一比一！现在，比赛双方又重新回到了同一起跑线上！”

    “是的，马拉加还有希望！他们完全有时间、有能力逆转拿下比赛！江晨曦进球！伊斯科进球！两个年轻人的表现都非常出色，这就是欧洲金童奖前三名的实力！”

    “在下半场比赛刚刚开始没多久就扳平比分，这个时间节点太重要了，这直接振奋了马拉加全队的士气……他们还有充足的时间去赢得比赛的胜利！”

    “一比一！现在是平局，更重要的是，这个进球可以让这场比赛变得更好看，更有悬念了！”

    解说员都非常亢奋。

    正如中立解说员所说，这个进球将会使得比赛充满悬念，也更加有意思了。

    ……

    “伊斯科！不愧是西班牙年轻一代的代表，这个进球非常精彩，他的连续过人很漂亮，最后的射门打出一脚世界波。”贺威说道，“现在，比赛将会变得更加激烈！”

    “江晨曦上半场进球，伊斯科一定不服气，进球之后，伊斯科有些激动啊。”张鲁摇摇头说道。

    进球之后，伊斯科冲向了看台边，用力的捶打自己的胸膛，撕扯球衣，显得非常激动。

    ……

    “我说什么？我说什么来着。”《马拉加信使报》记者马里奥.克斯坦跳起来，兴奋得意的喊道，“德米凯利斯定律生效了！看到没！我们进球了！”

    周围的马拉加的记者，西班牙的记者，都是亢奋不已，有一个大胖子记者直接冲过来，抱住了马里奥.克斯坦，在他的脸上吧嗒亲了一大口。

    “不会这么邪门吧。”钟大俊惊呼说道。

    “碰巧罢了。”易凡脸色阴沉，“马拉加是主场，实力不俗，进球没有什么奇怪的吧。”

    其他的中国记者闻言，都点点头，但是，他们的心中却始终有些不安宁，那个什么劳什子‘德米凯利斯定律’，什么鬼？有点邪乎啊。

    此时，球场上，德米凯利斯比进球者伊斯科还要兴奋，他大吼大叫，挥拳庆祝，还拿眼睛瞪江晨曦。

    江晨曦看着阿根廷人：你瞅啥？

 第101章 美妙的抛物线（第一更）

    “巴塞尔被追平了……比赛形势变得扑朔迷离……双方都有机会。从下半场比赛这段时间来看，马拉加的实力确实是不俗，而且坐拥主场之利，巴塞尔要小心了。”

    在球队扳平比分之后，佩莱格里尼在场边激动的庆祝，他振臂高呼，又和身边的人拥抱。

    执教马拉加的这两个赛季，他带领这支小球队取得了让人瞩目的成绩，特别是现在带领马拉加杀入了欧冠十六强，这让佩莱格里尼格外激动，他非常期待带领马拉加杀入八强，创造更大的辉煌。

    当年从皇家马德里灰头土脸的离开，佩莱格里尼心中一直憋着一口气的，他要证明给所有人看，当年在皇家马德里只执教一个赛季就黯然下课，不是他执教能力不行，是皇马没有给他时间！

    上半场比赛江晨曦的进球，让佩莱格里尼心中一直压了一块石头，现在，伊斯科的这个进球把他压抑在内心的情绪释放了出来。

    继续努力！

    继续进攻！

    继续进球！

    拿下比赛！

    朝着八强，前进！

    ……

    马拉加开始展现他们强大的进攻能力。

    巴塞尔的被压制在了半场，疲于防守。

    “伊斯科！漂亮！过去了！”西班牙的解说员喊道。

    伊斯科在中路接到了华金的传球，他漂亮的拉球转身就摆脱了法比安.弗雷。

    然后，马拉加金童埋头带球。

    科瓦奇上来拦截。

    伊斯科脚下一个停顿，将足球向左侧一抹，同时自己半转身，就在科瓦奇的重心移动过来的时候，他却突然再次转身，脚下一勾，将足球带了回来，一个加速就过去了！

    ……

    “漂亮的脚下技术！巴塞尔后卫科瓦奇转身慢的短板暴露无遗。”贺威摇头说道。

    边后卫朴柱昊上来补位。

    伊斯科稍稍调整一下步点，然后脚腕一抖，将足球吊进了禁区。

    不过，巴普蒂斯塔在争抢头球中输给了亚历山大.德拉戈维奇，足球被后者顶出禁区，卡马乔跑了过来，将足球再次吊进禁区，没有什么威胁，足球被出击的门将索默在空中摘下。

    佩莱格里尼在场面遗憾的搓手，巴普蒂斯塔毕竟不是中锋啊，抢点能力不行。

    他将视线看向替补席，没有犹豫，果断喊话让圣克鲁斯起来去热身了。

    两分钟后，马拉加进行了换人，高中锋圣克鲁斯替补上场，换下了杜达。

    “佩莱格里尼这是要继续加强进攻，现在有巴普蒂斯塔和圣克鲁斯两个前锋在场上了。”

    “巴塞尔主教练沃热尔也必须做出应变。”张鲁说道，“事实上，一比一的比分对于巴塞尔来说也是可以接受的，客场平局，拿到一个客场进球……”

    ……

    江晨曦在前面显得有些孤单，球队现在全力防守，他孤立无援。

    下半场比赛开始以后，他还没有获得过射门机会呢。

    几分钟后，马拉加的一次进攻结束。

    巴塞尔门将索默手抛球发动进攻，斯泰因霍费尔将足球传给了萨拉赫，萨拉赫往前带了几步，这一次他没有选择带球突破，突然直接长传。

    江晨曦在禁区弧顶地带准备争顶落点。

    德米凯利斯在盯防江晨曦，这一次他没有贴的太紧，阿根廷老将经验很丰富，江晨曦此时是背对球门，他判断江晨曦会选择将足球停下来，然后转身面对球门。

    德米凯利斯等的就是江晨曦转身的那一下。

    那是他上抢断球的好机会。

    ……

    江晨曦已经起跳，他惊讶的注意到到德米凯利斯没有过来压迫，不过，江晨曦随即就猜到了对方的如意算盘：对方在等待他停球转身的那一刻！

    就在此时，眼中的余光瞄到马拉加的门将卡巴列罗的站位有些靠前。

    江晨曦心中一动。

    他在空中迎着下落的足球，脑袋突然向后一仰！

    后仰头球吊门！

    德米凯利斯大惊失色，赶紧贴上来。

    但是，已经晚了。

    足球被江晨曦顶到，一个抛物线，吊向了球门。

    ……、

    马拉加的门将卡巴列罗也惊呆了。

    在他的判断中，巴塞尔的这次进攻几乎是毫无威胁的，前场就江晨曦这一个点，队长德米凯利斯也站位很好，完全可以防住这次进攻的。

    谁能够想到那个中国人在禁区弧顶地带竟然直接后仰头球吊门？！

    惊慌失措的卡巴列罗他连忙后撤，后撤，快步后撤，然后跃起，伸出右手，腾在空中，想要把足球托出去。

    但是，在空中的阿根廷门将绝望了。

    他高高举起的手掌没有能够碰到足球。

    足球从他的头顶上空掠过。

    卡巴列罗的身体也重重的落下。

    刚刚落地，马拉加门将就急忙扭头去看球门的方向。

    足球下落，坠落！

    坠入了空荡荡的球网！

    球进了！

    ……

    “萨拉赫传球！直接找江晨曦，这打的有些太直接简单了！江晨曦起跳，德米凯利斯在防守他！他——吊门！后仰头球吊门啦！足球飞向球门！卡巴列罗在奋力扑救！没有碰到球！”贺威猛然吼道，他喊道，“足球还在空中飞行，下落，下落，坠落球网里！进了！进了！进了！第二个！梅开二度！梅开二度！这是江晨曦在本赛季欧冠赛场上第三次梅开二度！”

    “江晨曦进球了！下半场比赛的之前的半个小时是属于伊斯科的！江晨曦几乎消失了，他没有获得任何机会！甚至连一次射门机会都没有！”

    “但是，只用了一秒钟！一次不是机会的机会！他就再次进球！他就把所有目光都拉回到了他自己身上，这就是前锋的魅力！这就是射手的魅力！你可能在几十分钟内见不到他的身影，但是，当他出现在你的视线中的时候，他就是主角，他就是英雄！所谓刺客，隐藏于野，平地惊雷，一剑封喉，梅花片地……”

    “这个叫做江晨曦的中国球员，在这一刻闪光，他的头球后仰，顶出了这道弧线，跨越了万里之遥的海洋，让我们激动，这一道抛物线，坠入马拉加的球门，也宛如一块巨石，砸进了马拉加人的心中！”贺威激动了，“江晨曦，梅开二度！巴塞尔！二比一领先！”

    他实在是太激动了，嘴巴就像是机关枪一样突突突。

    张鲁坐在他的身边，想要开口，但是，却根本插不进去话来，张鲁干脆放弃了，没有解说，哈哈大笑起来。

    开怀大笑！

    未尝不是最动人的解说。

 第102章 意气风发

    完成后仰头球吊门的动作后，江晨曦立刻转身去看，看空中那道弧线。

    他看到马拉加门将卡巴列罗竭力去扑救！

    他看到足球越过了卡巴列罗的双手之间，继续飞行！

    下坠！

    坠入球网！

    江晨曦转身就跑。

    他冲向了客队球迷的看台下庆祝进球！

    他奔跑！

    他的头发和球衣都在风中飘扬，意气风发！

    他挥动拳头，庆祝进球！

    他被自己的队友们冲上来，扑倒在地！

    疯狂的庆祝这个进球。

    ……

    “江！又是江！他为巴塞尔打入第二球！二比一！现在巴塞尔客场再次领先！这是价值千金的进球！”

    “佩莱格里尼换上圣克鲁斯，想要继续加强进攻，想要赢球，那个换人没有问题，马拉加占据主动，似乎距离进球很接近了，但是，恐怕那个时候，他绝对没想到巴塞尔竟然还能够进球！现在，江给了他以及马拉加沉重一击！”

    电视转播马上给了教练席。

    马拉加主教练佩莱格里尼表情凝重，抱着手臂，长长叹息一声。

    在客队教练席那边，主教练赫基.沃热尔和他的助手穆特拉.雅金在场边热情相拥，兴奋无比！

    这个进球不仅仅是纯粹的帮助球队再次领先，从某种意义上来说，这个球让他们看到了巴塞尔杀入八强的希望。

    如果能够客场二比一赢下比赛，拿到两个客场进球，这将为第二回合的主场之战奠定非常大的胜势！

    ……

    场内，马拉加的禁区里。

    德米凯利斯看到江晨曦把的这次后仰头球吊门，竟然真的取得了进球之后，就一屁股坐倒在地上。

    对于这个丢球，他无话可说。

    他没想到江晨曦会用这样一种方式射门，并且竟然真的进球了！

    他确信自己的防守现在没有失误，在那个位置，只要站定位置，等待对方停球转身的时候上抢，他有非常大的把握断球，最不济也绝对能够阻止对方的进攻企图！

    但是，这个中国前锋却选择了后仰头球吊门！

    哪个人会这么做？

    在禁区弧顶地带，在防守后卫的压迫下，选择头球吊门？

    几乎不会有人这么做好不好！

    在那个位置头球吊门，进球的可能性非常渺茫。

    但是，江晨曦这么做了！

    还进球了！

    德米凯利斯坐在地上，有些沮丧。

    他还是无法接受以这样的方式丢球。

    马拉加门将卡巴列罗走过来，拉起了德米凯利斯，“马丁，这个球……”

    “我没有轻敌。”德米凯利斯立刻说道。

    ……

    在中圈附近，马拉加金童伊斯科站在那里，他看也不敢相信自己刚才所看到的。

    他真的没想到江晨曦竟然用这样的方式再次取得了进球。

    禁区弧顶地带，而且是背对球门的情况下的后仰头球吊门！

    最重要的是，还进球了！

    这是运气吗？

    他不知道。

    他只知道，江晨曦现在梅开二度了，领先他一个球了！

    然后他攥起了拳头。

    非常强烈的不甘心！

    不爽啊！

    ……

    江晨曦的这个进球，对于主队马拉加来说是巨大的打击。

    在球队占据主动，形势大好，看起来很有可能再进球并且逆转拿下比赛的情况下，被对手的一次反击就再次偷袭得手，这对于马拉加的士气的打击可想而知了。

    “我手中现在有一份数据。”西班牙的解说员说道，“这是江在比赛中的第三脚射门，四脚射门，进了两个球！百分之六十七的得分率！真是恐怖。”

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔从进球的兴奋狂喜情绪中回过神来，立刻对球队进行了换人调整。

    吉尔斯.雅皮被换下。

    马塞洛.d阿兹被换上，智利人可以踢组织后腰，脚下技术非常不错，而且有一定的防守能力。

    “巴塞尔进行了换人，这个换人非常有针对性。”贺威说道，“现在，巴塞尔在场上几乎是三后腰的踢法了，法比安.弗雷和卡布拉尔组成双后腰，在他们的前面是组织后腰阿兹，而大卫.德根和萨拉赫分居两侧，继续为江晨曦提供支援。”

    “很显然，巴塞尔这是加强防守，毕竟距离比赛结束还有不到二十分钟的时间，他们只要守住二比一的比分，这第一回合的客场之旅，就堪称完美，嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“客场赢球，还拿到两个客场进球，巴塞尔几乎半只脚已经踏入了八强了！”

    ……

    马拉加这边也再次进行调兵遣将。

    老将华金被换下。

    前巴塞罗那球星萨维奥拉被换上场。

    不过，这个换人刚刚完成，场上出现了意外情况。

    德米凯利斯受伤了！

    巴塞尔的一次反击中，朴柱昊在边路传球，江晨曦在门前抢点，他的抢点攻门被德米凯利斯一个漂亮的非常规动作挡出去了。

    江晨曦惊讶的看向德米凯利斯，这个阿根廷老将有两把刷子啊，这个球居然封堵出去了！

    门将卡巴列罗这次对德米凯利斯表示了感谢，上来拥抱自己的同胞。

    然后就听见元帅大吼：疼疼疼！

    德米凯利斯拉伤了大腿肌肉。

    ……

    这个意外情况立刻打乱了佩莱格里尼的一切调整。

    他必须再换上一个中后卫！

    镜头也立刻给了马拉加的替补席。

    最终，人们看到美国后卫奥涅乌起来热身了。

    解说席立刻欢乐起来了，对于这个和伊布拉希莫维奇大干一场的男人，大家都很感兴趣。

    本来这个美国后卫的名气很一般，但是，拜他和伊布拉希莫维奇的那场大战，他名扬江湖。

    是的，没错。

    伊布拉希莫维奇在自己的自传《我是伊布》中，详细描述过这场大战：

    奥涅乌就像是一个重量级的拳击手，身高接近6英尺5英寸，体重达到了15英石。但是，我不怕他……这是在训练中，我向他跑去并跳了起来，我的双脚朝前迈出，但却是一次很糟糕的铲球。但是他看见我后却躲了过去。我们都摔在了地上，我当时心里想：‘该死！居然没铲到他！’之后我站起身，感到肩膀被打了一拳。奥涅乌，他竟然敢先动手，狗艹的。

    我用头撞了他，我们彼此注视着，好像要彼此撕裂对方，很野蛮。我们在地上翻滚着，彼此的膝盖也撞在了一起。我们像疯了一样地缠斗——就好像当时是非生即死。

    我最后被队友们劝阻了下来……这很好，这救了这家伙一命，不然哼哼……打斗的过程中，我都在想：‘该死！我的胸口好疼！’之后我做了检查，在打斗中我的肋骨断了。

    伊布拉希莫维奇的这段描述，让奥涅乌名声大噪。

    现在，这个敢正面硬干伊布拉的男人，要上场了，他换下的是阿根廷元帅德米凯利斯。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第103章 我们的幸福

    奥涅乌上场之后，给观众和球迷留下了非常深刻的印象。

    比赛第八十三分钟。

    萨拉赫在边路带球突破后突然内切。

    奥涅乌上抢拦截，不过，他低估了萨拉赫的速度，等到他的动作做出来的时候，萨拉赫已经形成突破了，所以，这次铲抢的结果就是他将萨拉赫像是伐木一般放倒在地。

    主裁判韦伯的哨音响起，毫不犹豫的向奥涅乌出示了黄牌。

    “韦伯这是手下留情了，即使是直接出示红牌，马拉加也只能自认倒霉。”贺威说道。

    “英超的裁判嘛，这样的犯规，毛毛雨啦。”张鲁说道。

    贺威啧了一声，扭头看了一眼老张……

    ……

    巴塞尔的任意球。

    马塞洛.d.阿兹开出战术任意球。

    巴塞尔并没有急于进攻，足球经过几脚传递之后，回到了中圈附近，随后，大卫.德根突然斜线转移球。

    萨拉赫在边路拿球之后，带了几步，突然将足球扫向了中路。

    江晨曦在大禁区朝外不远的地方接应这个传球。

    奥涅乌直接冲了过来，他倒地滑铲。

    这个铲球非常凶猛！

    江晨曦本来要跳开的，不过，在那么一瞬间，他计上心头，没有去躲避，所以，这在观众和球迷看来，江晨曦似乎是被对手的凶狠铲球吓到了，以至于，他的动作明显慢半拍，只见他把球向外侧一拨，然后还没有来得及做出躲避动作，就被奥涅乌铲翻在地。

    江晨曦直接翻倒在地，同时发出惨叫声，看起来这一下真的铲的很凶。

    ……

    奥涅乌的这个冒失的犯规动作，引起了巴塞尔方面的强烈的不满，巴塞尔的球员围过来，想要找奥涅乌的麻烦。

    主裁判韦伯经验非常丰富，他直接冲过来，大声呵斥双方球员，同时非常果断的向奥涅乌出示了本场比赛第二张黄牌，然后迅速掏出红牌，同时指了指场外：红牌罚下！

    韦伯的这个非常果断的判罚以及严厉的言行震慑住了球员，事态并没有继续恶化。

    “奥涅乌！他对江晨曦的恶劣犯规！上场不到五分钟，两黄变一红，奥涅乌被红牌罚下了！这对于马拉加来说是巨大的打击！”

    “奥尼翁的犯规很凶猛，巴塞尔的队医进场了，希望江晨曦没有受伤。”贺威担心的说道。

    “虽然奥涅乌被红牌罚下了，但是，我相信巴塞尔主教练沃热尔宁愿不要对方这个红牌，也不希望看到江晨曦受伤。”张鲁也表情严肃。

    ……

    正如解说员所说，巴塞尔主教练赫基.沃热尔在场边一脸焦急和担心，什么特么的红牌，都没有江晨曦的健康最重要！

    江晨曦现在就是巴塞尔的头号射手，甚至可以说是头号球星，江晨曦之于巴塞尔而言，太重要了！巴塞尔无法承受江晨曦受伤的损失！

    在另外一边，马拉加主教练佩莱格里尼同样愤怒不已，他对于奥涅乌的鲁莽非常愤怒，五分钟两张黄牌，两次犯规都是大动作，这个美国佬太毛躁了。

    不过，在愤怒的同时，看到江晨曦似乎受伤了，佩莱格里尼心中又有些窃喜，有些期待：如果奥涅乌的红牌能够换江晨曦受伤，那也值了，不，应该说是超值的——如果江晨曦受伤、进而无法参加第二回合的比赛的话，那么，即使是这场比赛马拉加主场一比二落败，也不是什么世界末日，他们第二回合翻盘的希望将会大大增加。

    佩莱格里尼心中小鹿乱撞，期待的看着正在江晨曦治疗的巴塞尔队医，他现在最希望看到的就是巴塞尔队医做出换人的手势，同时做出担架进场的手势……

    然后，他就看到，江晨曦在队医的‘搀扶’下起身，到了场边，然后蹦了蹦，踢踢腿，还做了个半劈叉……扭腰摆臀……

    然后向主裁判举手，申请进场……

    佩莱格里尼：……

    ……

    奥涅乌被红牌罚下。

    马拉加少一人作战。

    最重要的是，这个红牌对于马拉加的士气的打击。

    如果奥涅乌的鲁莽犯规，造成了江晨曦的受伤离场的话，那么，这个红牌非但不会打击士气，还会让球员们看到一丝希望。

    但是，现在，奥涅乌已经红牌离场，江晨曦还在场上，活跃的像是一只疯兔。

    别说是受伤的迹象了，这小子现在活跃无比，哪里像是快要踢满九十分钟比赛的样子？

    这对于马拉加球员的打击是巨大的。

    ……

    看到江晨曦没事，沃热尔才长长的舒了口气。

    不过，他不敢大意，生怕马拉加的球员‘恼羞成怒’会对江晨曦有更大的犯规动作：现在马拉加的球员看向江晨曦的眼神特别不善啊。

    比赛第八十九分钟，巴塞尔换人。

    江晨曦被换下。

    高中锋斯特雷勒替补上场。

    玫瑰园球场的看台上，嘘声震天。

    “江晨曦被换下，我们可以听到现场的疯狂嘘声。”贺威说道。

    “这种嘘声，是对于一个前锋的最好的褒奖。”张鲁嘿笑说道，“你恨我，但是你无能为力，只能嘘我，嘿嘿嘿。”

    ……

    主裁判韦伯只给了两分钟的伤停补时的时间，甚至说在伤停补时才进行到一分钟四十多秒的时候，随着马拉加中场一次传球失误，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛——结——束——！！”汉森拉长了声音喊道，“萨拉赫助攻梅开二度！江晨曦进球梅开二度！巴塞尔双子星统治了比赛！”

    “比赛结束！二比一！巴塞尔客场二比一拿下了比赛！”贺威激动的说道，“江晨曦和伊斯科，欧洲金童奖第三名和新科欧洲金童的直接对决中，我们的江晨曦在这场比赛笑到了最后！在遥远的伊比利亚半岛，在安达卢西亚的这座海港小城，在玫瑰园球场，江晨曦的两个进球，头顶脚踢，干净利落，让我们激动，让我们欢呼。让我们得以享受足球带来的快乐！”

    “尽管还有第二回合的比赛要踢，尽管一切的结局还无法预料，但是，我还是要说，今天这场比，这场比赛本身，将成为我们记忆中无法忘怀的美好记忆财富，我们想想吧，欧洲最高足球殿堂，淘汰赛，江晨曦进球，进两个，统治比赛，在这个冬天即将远去，春天已经到来的深夜，这样一场比赛，我们共同分享。这是我的幸福，也是大家的幸福。”

 第104章 情人节表白季（第一更）

    玫瑰园球场，马拉加的更衣室里。

    气氛略显沉重和压抑。

    马拉加的球员都低着头头，情绪低落。

    主场输了个一比二，这在两回合的淘汰赛中，可以说马拉加一只脚已经踩在了悬崖边了。

    马拉加主教练佩莱格里尼走进来，环视了一眼。

    所有人都沉默，没人说话。

    佩莱格里尼他摊开双手：“搞砸了吧！告诉过你们不要轻敌，不要轻敌，你们呢？所有人都觉得，如果抽到了一支好签，现在知道了，恐怕巴塞尔人也认为他们运气不错！”

    难怪佩莱格里尼生气，赛后的技术统计，巴塞尔全场比赛只有五次射门，进了两个球，马拉加有十二次射门，其中打在门框范围内的射门次数是七次，其中有五次是不错的进球机会，但是，最终他们只进了一个球。

    控球率方面，马拉加控球率达到了百分之六十一，占据了不小的主动权！

    但是，他们最终主场一比二输球了。

    他怎么能不生气！

    ……

    所有人都低着头不敢说话。

    佩莱格里尼双手插腰，沉声道：“今天的防守非常糟糕，对方两个进球都不是很好的得分机会，有人要解释一下吗？”

    德米凯利斯张了张嘴巴，就要说话。

    “马丁。”佩莱格里尼有些失望的摇摇头，“第一个球，对方的停球非常不错，但是，我不认为你没有机会防住他，在那之前，你有机会结束对方的这次进攻的。”

    “第二个球，你也轻敌了，你不应该让对方从容顶球的。”佩莱格里尼失望的说道。

    他确实是很失望，佩莱格里尼很少如此公开批评自己的球员，特别是德米凯利斯是他的爱将。

    随后，佩莱格里尼的怒火冲着奥涅乌发泄，美国人替补上场后的表现简直是堪称灾难。

    奥涅乌坐在那里，表情阴沉，一言不发。

    “轻敌！这就是我们今天付出的代价！”佩莱格里尼脸色阴沉。

    “所有人好好反省一下吧。”

    说完，佩莱格里尼怒气冲冲的离开了。

    ……

    德米凯利斯坐在那里，脸皮肌肉抽搐，他想要大声说自己没有轻敌，但是，他说不出口，他痛苦至极，他看着众人，说道：“对不起！责任在我。”

    不管怎么说，江晨曦的两个进球都是在他的单防之下打进的，他确实是有责任的。

    队长维列顿拍了拍他的肩膀道：“算了，过去了，下回合的比赛吸取教训，不要轻敌就是了。”

    德米凯利斯抬眼看了看天花板，咬咬牙，终于，长叹一口气。

    伊斯科坐在座位上，表情抑郁。

    他的拳头攥紧，心情糟糕透了。

    ……

    当天晚上，西班牙u21国家队的聊天群里。

    纳乔：卧槽，大卫（德赫亚），你今天开挂了啊。

    今天的淘汰赛第一回合比赛中，皇家马德里主场被曼联队一比一逼平，皇家马德里全场比赛射门高达21次，德赫亚高接抵挡，至少扑出五次势在必进的进球，是曼联队客场逼平皇马的功臣。

    德赫亚：哈哈哈，我最近状态确实不错。

    莫拉塔：那是因为我没有上场。

    蒂亚戈：等你有机会上场再说这话。

    莫拉塔：小矮子，你是不是又欠揍了。

    特略：是啊，说的好像巴萨赢了似的。

    巴塞罗那在首回合比赛中客场零比二输给了ac米兰。

    巴尔特拉（巴塞罗那球员）：“想打架是吗？”

    科克（马竞球员）：不要怂，就要干。

    ……

    德赫亚：好了，好了，那么大火气做什么聊点别的。

    卡瓦哈尔：“马拉加和巴塞尔的比赛结果谁知道？”

    赫塞：“那还用说，伊斯科可是金童呢。”

    伊斯科：呵呵。

    卡瓦哈尔：伊斯科你终于蹦出来了，进球没？赢了没？

    伊斯科：我们聊聊别的吧。

    赫塞：啥意思？

    德赫亚和纳乔以及莫拉塔和蒂亚戈、巴尔特拉等人都不说话了，聊天群气氛莫名诡异。

    ……

    纳乔和卡瓦哈尔关系不错，赶紧说道，“别说了，马拉加输球了，伊斯科心情不好。”

    卡瓦哈尔：这个......真的输了？

    伊斯科：恩，输了，不过，我们还有第二回合。”

    卡瓦哈尔：“怎么会输呢，你们的对手可是头号鱼腩啊。”

    伊斯科：呵呵。

    系统提示，特略加入了群聊。

    特略：“怎么回事，我加了几次都没有加上。”

    德赫亚：“抱歉，我最近比较忙，忘了通过认证了。”

    ……

    特略：“没事，对了，你们看了马拉加和巴塞尔的比赛没？”

    纳乔：“这个我们刚才聊过了，换个话题。”

    特略：“别啊，聊聊啊，这场比赛太有意思了，不知道是不是运气好，那个中国前锋射门效力真高，啧啧。”

    系统提示伊斯科已退出本聊天群。

    特略：“怎么回事？”

    众人：……

    ……

    巴塞尔和马拉加的比赛，虽然不是这轮淘汰赛的强强对话，但是，正因为这是两支黑马球队之间的碰撞，又有江晨曦和伊斯科这两个年轻新星之间的对决的噱头，所以，还是比较引人注目的。

    巴塞尔客场二比一战胜了马拉加，江晨曦梅开二度，力压伊斯科一头，他也再次成了媒体们报道的焦点人物。

    他在和马拉加的比赛中的两个进球，都被媒体津津乐道。

    第一个进球的停球那一下，为人所称道，特别是《米兰体育报》感叹说，‘这是一粒因扎吉式的停球射门。’

    尤其是第三个进球，他在禁区弧顶地带，竟然选择了后仰头球吊门，这个匪夷所思的选择，让记者们叹为观止。

    “射手的光芒在这一刻绽放，这是进球才华瞬间迸发的进球。”德国的《踢球者》发出了这样的感叹。

    ……

    比赛结束的第二天是情人节。

    主教练赫基.沃热尔很有人情味的给全队放了一天假。

    媒体捕捉到江晨曦和一个女孩子在巴里香榭丽舍大街手牵手逛街。

    这也是江晨曦和苏薰公开恋情之后第一次在公开场合‘秀恩爱’。

    立刻引起了媒体和球迷的兴趣。

    ……

    是夜。

    巴黎凯宾斯基酒店。

    云雨之后，入睡之前。

    江晨曦登录了自己的推特账号。

    看到萨拉赫@他，并且发来了几张照片。

    “呦呵。”江晨曦一愣。

    “怎么了？”苏薰问。

    “穆罕默德@我，表白了。”江晨曦说道。

    “什么？”本来有些困意的苏薰猛然惊醒，“他，表白？”

    “是啊。”江晨曦点点头，“你看看。”

    苏薰小拳拳攥紧，呼吸急促，就看到了照片：

    萨拉赫西装革履，和一个年轻的女孩一起自拍的照片。

    呼呼……苏薰的小拳头舒展开来。

    ……

    “这女孩是谁？”苏薰不动声色问。

    “萨拉赫的女朋友，叫麦琪，上次他回国参加国家队比赛期间认识的。”

    “挺般配的一对。”苏薰眉角弯弯，说道。

 第105章 攻无不克

    最新一期的《球坛》的头版，使用的是欧冠联赛射手榜的排名。

    第一名：江晨曦（巴塞尔），进球数9个；

    第二名：c罗（皇家马德里），进球数6个；

    第三名：梅西（巴塞罗那）、索尔达多（瓦伦西亚），进球数5球；

    硕大的版面就是这个射手榜排名！

    没有标题，没有别的描述！

    一目了然！

    这一期的《球坛》卖的非常火爆，创下了网络时代来临之后的销量纪录。

    ……

    2013年2月17日，瑞士超级联赛第二十轮，巴塞尔客场迎战洛桑的比赛中。

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔轮换了大半的主力。

    不过，江晨曦依然在首发名单中。

    对于沃热尔换掉所有大半球员，解说员和媒体一点都不意外。

    经过了和马拉加的那场硬仗，球员们需要轮换和休息。

    但是，作为球队头号得分手的江晨曦，竟然没有轮换，这让他们稍微有那么点意外。

    他们本以为江晨曦这场比赛会坐在替补席，甚至会在看台上休息的。

    不过，很快他们就明白原因了。

    ……

    江晨曦在上半场比赛为巴塞尔首开记录，为巴塞尔在客场迅速撕开了洛桑的城门，随后，埃德加.阿迪利以及菲利普.德根分别进球，在上半场比赛结束的时候，巴塞尔已经三比零领先，提前锁定了胜局。

    下半场比赛刚刚开始，江晨曦就被斯特雷勒换下。

    巴塞尔主教练沃热尔用这个换人告诉了所有人他的安排和用意，只需要让江晨曦踢上半场比赛，就一切搞定，然后，可以让球队头号射手休息了。

    最终，巴塞尔客场三比一战胜了洛桑。

    这一轮比赛战罢，巴塞尔继续在瑞超积分榜上面领跑，他们领先脸色第二名草蜢队6分。

    ……

    一周之后。

    2013年2月24日，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季瑞士超级联赛第21轮，巴塞尔主场vs草蜢。

    巴塞尔是联赛领头羊。

    草蜢是联赛第二名。

    两队之间的分差是6分！

    这场比赛，双方直接对决，这是一场一进一出6分的较量！

    瑞士媒体甚至直接表示，这场比赛在某种程度上将是足以影响到本赛季瑞超联赛冠军归属的比赛：

    如果巴塞尔赢球，他们将领先草蜢9分之多，进一步扩大领先优势，瑞超联赛冠军的归属，将会越来进一步失去悬念。

    而如果草蜢能够客场赢球，他们将只落后巴塞尔三分，联赛冠军归属将会悬念陡增。

    ……

    比赛第三十五分钟。

    萨拉赫在边路突破后传球，他的传球被防守后卫伸脚蹭了一下，有一个不规则的变线。

    草蜢队后卫达考特本来跟着江晨曦扑向了足球落点，但是，足球突然方向改变，防守者猝不及防。

    让他没想到的是江晨曦居然在高速前插中能够急停，重新折向穿插。

    达考特大惊，想要再去紧追逼抢，已经来不及了。

    江晨曦迎着滚来的足球，脚尖一捅。

    草蜢队的门将完全没想到江晨曦能够在这样情况下，依然能够完成抢点射门，所以当足球从疾速的掠向球门的时候，他一点反应都没有，只能够眼睁睁的看着足球滚过来，并没有做出任何动作：他就这样目送足球飞进了自己的球门……

    ……

    “goal！goal！gooooooooooooal！！漂亮的抢点捅射！江！江！他进球啦！！”

    “江在这次抢点射门过程中，完全摆脱可达考特，即使是传中球发生折射，他也能够第一时间捕捉到足球的路线，完成致命一击！！”

    “萨拉赫的传中被阻挡，改变的滚动路线，但是，江用这样一粒进球，向我们展示了他的抢点射门的能力为什么如此厉害！”

    ……

    看台上的巴塞尔球迷们也纷纷从座位上跳了起来，高举双振臂高呼。

    整个球场都在欢呼这个中国球员的姓氏！

    对于巴塞尔的球迷来说，现在最幸福的事情，就是来到球队的主场看球：看江晨曦进球！

    享受足球带给他们的欢乐！

    他们很容易满足的。

    他们享受现在！

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔高举双臂庆祝，江晨曦的这个进球，为巴塞尔打开了胜利之门。

    如果能够赢下这场比赛，他们在联赛中的领先优势将会更加稳固，球队也能够将更多的精力放在欧冠联赛中。

    ……

    最终，巴塞尔在这场榜首大战中，二比零完胜草蜢，江晨曦为球队首开记录，中后卫亚历山大.德拉戈维奇头球破门为球队锁定胜局。

    赢下这场榜首大战后，巴塞尔在积分榜上领先草蜢9分，进一步巩固了领头羊的宝座。

    而算上这个进球，江晨曦在本赛季瑞超联赛中的进球数已经达到了27球！

    联赛进行了21轮，江晨曦实际踢了17场比赛，17场比赛27球，场均1.59个进球的进球率——

    “恐怖至极！联赛进行了21轮，中国江一个人的进球数都超过了联赛排名第三名的圣加伦全队的进球数（26球），这个中国小伙子正在不断的书写属于他的瑞超传奇。”——《日内瓦信使报》

    “最可怕的是，他的状态如此出色，他的进球还会继续，我们现在谁也不敢想象赛季结束的时候，江的进球数据会停留在一个多么恐怖的数字！”——《巴塞尔邮报》。

    ……

    三天之后。

    2013年2月27日，2012/2013赛季瑞士杯四分之一决赛。

    图恩，拉肯体育场。

    巴塞尔客场对阵图恩。

    比赛进行到伤停补时阶段，整个拉肯体育场鸦雀无声。

    只有场上的巴塞尔球员正在疯狂的庆祝进球和胜利的到来。

    球场的电子记分牌上：图恩1：2巴塞尔！

    巴塞尔队在比赛最后时刻绝杀拿下了比赛。

    ……

    电视屏幕中也正在重放这个进球。

    屏幕中，巴塞尔后腰马塞洛.d.阿兹送出过顶长传，江晨曦机敏的反越位成功，他追上足球，杀向了图恩队的禁区。

    他仿佛一把尖刀，闪烁着摄人心魄的寒芒。

    他的头发和球衣都在风中飘扬，意气风发！

    面对出击的门将，江晨曦比冰山还要冷静，他抽射近角得手！

    雪白色的球网在颤抖。

    中国前锋奔跑，张开双臂，欢庆胜利。

    巴塞尔客场2：1图恩。

    昂首杀入瑞士杯四强！

 第106章 战无不胜（求订阅）

    2013年3月2日。顶点小说x23uom

    赛季瑞超联赛第22轮。

    巴塞尔客场3：1战胜了塞尔维特，江晨曦在比赛中梅开二度，也将自己本赛季的瑞超联赛的进球数提升到了29粒。

    此外，值得一提的是，在这轮联赛中，排名第二名的草蜢队客场被洛桑队0：0逼平了。

    这样的话，联赛第22轮战罢，巴塞尔在瑞超联赛积分榜上面以54分领跑，第二名草蜢队积43分，巴塞尔已经将和草蜢的分差拉开到了两位数。

    ……

    巴塞尔和塞尔维特的比赛之后，就是欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

    巴塞尔将在主场迎战马拉加。

    这让媒体们很激动。

    西班牙媒体《马卡报》此前爆出猛料，马拉加和巴塞尔的首回合比赛结束后，伊斯科非常愤怒，还因为此事和朋友发生了口角。

    在和巴塞尔的比赛之前，马拉加所在的西班牙媒体就在大肆炒作这场比赛了。

    他们给这场比赛找的宣传噱头是“‘欧洲金童’的复仇之战”。

    ……

    “……在接受采访的时候，伊斯科表示他对于第二回合的比赛非常自信，相信球队一定能够淘汰巴塞尔，顺利晋级八强……”

    “据说伊斯科在第一回合比赛结束后，他对于比赛结果非常失望和愤怒，他早就期待第二回合的比赛的到来了，这是一个复仇的机会，在客场击败巴塞尔，击败江晨曦，晋级八强，然后告诉全世界，他是当之无愧的欧洲金童！”

    “江晨曦将在这场比赛中面对伊斯科发起的挑战，目前的形势来看，江晨曦和巴塞尔有一定的主动权，他们只要不输球，或者是零比一这样的小比分输球的话，都将能够晋级八强……”

    一些小报媒体也开始捕风捉影，说这两个年轻球员，实际上互相看对方不顺眼。

    反正是怎么吸引眼球怎么写。

    ……

    “伊斯科是一个很有实力的球员，他很的非常优秀，能够和这样的对手同场竞技，非常有趣。”

    “我们各位为主，这只是一场普通的比赛而已。”

    “胜利属于有准备的人，比赛双方都希望晋级，都会竭尽全力比赛，鹿死谁手，不到比赛最后一分钟谁都不知道，这就是足球的魅力所在。”

    在训练结束之后，江晨曦被记者们围住了。

    江晨曦沉着说道，他对于媒体炒作和他伊斯科的矛盾感到很无语，他们两个的关系，就是比赛对手的关系而已，踢完这场比赛，就没有什么关系了。

    而在媒体的渲染中，江晨曦和伊斯科俨然已经是颇有旧怨了。

    这么看来，一直传闻c罗和梅西的关系比较糟糕，也可能是这帮媒体带的节奏。

    面对回答的滴水不漏的江晨曦，记者们很无奈。

    ……

    不过，事情的进展很有趣。

    比赛前一天，而《世界体育报》援引伊斯科的女友维多利亚.卡尔德隆在推特上的话‘你是第一！’

    并且配以欧洲金童奖的积分排名，意思很明显，

    维多利亚.卡尔德隆还了伊斯科，后者随即在女友的这个推特下面点了赞。

    ……

    “呀，这对狗男女，气死我了。”苏薰嘟着嘴，气呼呼的。

    “不要理会就是了。”江晨曦捏了捏苏薰的脸蛋。

    “不行，气死我了。”苏薰摇头，“你别劝我。”

    江晨曦摇摇头，没有再说什么。

    苏薰平时秀气文静，工作时候干练气质，实在是太优秀了，近乎完美的女孩，能够拥有如此优秀的女孩，江晨曦自然非常骄傲。

    不过，当这种情况，当苏薰会‘暴露出’‘小恶魔’的一面，当苏薰化身‘护夫狂魔’的时候，这又是一种截然不同的感觉，这种感觉……老爽了。

    几个小时后，苏薰发布了一个推特，是巴塞尔和马拉加的第一回合的比赛结束的时候，玫瑰园球场的电子记分牌：马拉加1：2巴塞尔，进球者伊斯科51分钟，江晨曦44分钟，75分钟。

    “我们家江晨曦最厉害。”苏薰。

    很多粉丝在后面留言。

    ……

    还有一些粉丝帮助苏薰江晨曦。

    苏薰发推特的时候，并没有江晨曦，这是她的战斗，她不想给江晨曦惹麻烦。

    江晨曦很快就注意到了自家女友的推特，他轻笑一声，留言：她说的对！

    很快，江晨曦的留言就被粉丝看到了，所有人都差点喷饭。

    然后，疯狂的点赞！

    疯狂的转发。

    特别是一些女球迷，一方面对于这种**裸的秀恩爱的行为表示愤慨，另外更是心中对江晨曦更加喜欢：所有人都看得出来，此前江晨曦在接受媒体采访的时候，一直表现的很理智，言行得体，显然一直在极力避免被媒体利用和炒作，但是，此时此刻，江晨曦毫不犹豫的站出来‘力挺’女友，什么叫做担当，这就叫做担当。

    这下子，媒体上，网络上，热闹的不像话了。

    ……

    2013年3月6日。

    瑞士，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    当伊斯科出场的时候，全场三万名巴塞尔球迷们用整齐划一的响亮嘘声来“欢迎”伊斯科。

    赛前媒体的炒作带的这波节奏，已然引起了双方球迷的对立情绪。

    伊斯科在嘘声中紧紧抿着嘴，脸色有些难看，有些倔强：这场比赛，他要带领马拉加逆袭！这场比赛，赢下比赛，并且最终晋级八强的，将会是他和马拉加！他要亲自击败江晨曦，为自己正名！

    随后，广播中念出江晨曦的名字的时候，整个圣雅各布公园球场掌声雷动，球迷们跟着广播，齐声高呼江晨曦的姓氏。

    ……

    圣雅各布公园球场的贵宾看台上。

    苏薰自豪的看着场内，这是她的男友，是她所爱的，也爱着她。

    想到自己的推特后面江晨曦的那个留言，女孩心中欢喜。

    理智上，他可以不说话，更不会生气，但是，他说话了，她会生气他的不理智，但是，却更会欣喜。

    这个时候，包厢的门被拉开了，一个年轻的女孩站在门口，看过来。

    “嗨，你一定是麦琪了。”苏薰微笑说话，上来拉住了女孩的手，“我是苏。”

    ……

    导播也将镜头给了贵宾包厢特写。

    “这是江晨曦的女友苏薰，另外一位是？”贺威有些不确定。

    “那是萨拉赫的女朋友麦琪，嘿嘿嘿。”张鲁淡淡嘿笑。

    贺威惊讶的看了老张一眼：这你都知道？！

    此时，电视屏幕上打出了双方的首发阵容。

    巴塞尔（4-5-1）：

    门将：1号索默；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、26号加斯特.朗索罗、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、21号马塞洛.d.阿兹、22号穆罕默德.萨拉赫、24号卡布拉尔；

    前锋：27号江晨曦；

    “和第一回合的比赛相比，巴塞尔有两个变化，阿根廷中后卫加斯特.朗索罗取代了老将科瓦奇，此外，智利中场球员阿兹取代了吉尔斯.雅皮，后者擅长边路带球，而阿兹则擅长中场组织，这是要加强中场的组织调度能力。这也许会在比赛中收到奇效。”

    ……

    马拉加(维利.卡瓦列罗/2-赫苏斯.加梅斯，4-德米凯利斯，3-维列顿，25-安图内斯/8-图拉朗，6-伊格纳西奥.卡马乔/7-华金22-伊斯科，10-巴普蒂斯塔/22号圣克鲁斯。

    “和第一回合相比，马拉加的一个变化在中后卫的位置上，他们的队长维列顿首发，这对于马拉加的防线是极大的增强。”

    “还有就是在锋线上，圣克鲁斯首发，而巴普蒂斯塔回到中场，杜达则坐在了替补席上。”

    ……

    从比赛一开始，伊斯科就非常的活跃，他表现的像是一个防守球员一样，非常积极，不惜体力的去拼抢、逼迫。

    马拉加头号球星表现出了极强的战斗意志。

    “伊斯科非常有斗志，他非常渴望进球，渴望带领马拉加逆转晋级……”央视解说员贺威感叹道，“这场比赛，伊斯科和江晨曦之间的再次对决，这可以说是除了谁将能够晋级之外的，另外一个最大的看点。

    ……

    比赛开始了十几分钟，马拉加和巴塞尔互有攻守，虽然伊斯科表现出色，但是，并不足以带动马拉加全队占据主动权，反倒是巴塞尔在主场稍占上风。

    这场比赛，巴塞尔主教练沃热尔出人意料的选择让马塞洛.d阿兹首发，这个变化使得巴塞尔在中场非常灵活，有了阿兹的组织调度能力，卡布拉尔和法比安.弗雷可以专心去防守伊斯科。

    同时，萨拉赫和大卫.德根能够得到阿兹的传球支援，这也使得巴塞尔的进攻更加有条理，也更加犀利。

    这也给马拉加的防守增加了不少难度。

    ……

    比赛第十一分钟。

    萨拉赫接到了阿兹的过顶传球，他沿着边路带球，突然内切，假装要射门，却突然将足球用脚后跟一磕，得球的阿兹将足球送到了边路，再次跑回到边路的萨拉赫的身边已经没有防守球员了。

    他再次作势要内切进禁区，却突然用脚尖一捅。

    门前，一道身影闪过！

    江晨曦抢在了所有人的前面，伸脚一捅，足球滚入了球网，门将毫无反应。

    马拉加的中后卫搭档德米凯利斯和维列顿都傻眼了，在这个瞬间，两个人都没有跟住江晨曦，没有形成有效的拦截，然后两人拼命的举手。

    刚才两个人身体位置前移，想要造越位。

    至于说江晨曦是不是越位了？

    鬼才知道呢。

    先举手再说。

    ……

    还没等江晨曦庆祝进球，来自法国的主裁判的皮雷斯的哨音响起，他做出手势，示意江晨曦越位了，进球无效。

    江晨曦有些失望，他向主裁判解释自己没有越位，不过，主裁判的态度十分坚决：你越位了。

    不过，随后的电视转播回放显示，在萨拉赫传球的瞬间，江晨曦启动的瞬间，马拉加中后卫、队长维列顿的半只脚落在了后面，江晨曦没有越位！

    这是一个好球！

    ……

    “主裁判吹掉了江晨曦的一个进球，这是一个好球！并没有越位！”贺威遗憾不已，说道，“这个误判非常致命，这甚至可能是会改变比赛走势的一个进球就这么被吹掉了。”

    “没错，如果这球算进的话，那么，巴塞尔将总比分三比一领先马拉加，并且将极大的振奋球队的士气，而马拉加那边也会受到不小的打击，这个球被吹掉，太可惜了。”

    圣雅各布公园球场的看台上，响起了刺耳的嘘声，球迷们对于主裁判的这个判罚非常的不满。

    场边，巴塞尔主教练赫基.沃热尔也是非常愤怒，他向第四官员投诉，却引来了主裁判的口头警告。

    ……

    伊斯科表情十分严肃。

    尽管江晨曦的这个进球被吹掉了，但是，这还是让伊斯科感受到了极大的压力。

    那个中国球员今天的状态非常出色。

    伊斯科担心江晨曦的进球很快就会来到！

    这是他不能够接受的！

    他要进球！

    抢在江晨曦前面进球！

    为马拉加进球！

    这个进球将能够振奋马拉加的士气，同时影响比赛的走势！

    谁先进球，将成为这场比赛的关键！

    ……

    随后的十来分钟的比赛时间内，伊斯科又完成了三脚射门。

    但是，他的射门质量有些糟糕，更加确切的说，他太急躁了，再加上运气有些糟糕，所以，并没有能够真正威胁到巴塞尔的球门。

    比赛第29分钟。

    图拉朗传球，圣克鲁斯头球摆渡，伊斯科胸部停球后，先是漂亮的扣过了阿兹，然后又变向过掉了卡布拉尔，紧跟着就是一脚远射！

    但是，足球笔直的飞向了看台，并没有对巴塞尔的球门造成了什么威胁。

    完成射门的伊斯科也滑倒在地。

    起身爬起来的马拉加金童，有些窝火的将一块凸起的草皮一脚踢飞。

    刚才这块草皮凸起，造成了他射门时候重心不稳，该死的！

    ……

    “伊斯科太急躁了！他太想进球了！但是，这种急躁的心态，对于他和马拉加来说，只有坏处，没有任何帮助。”西班牙的解说员对伊斯科的心态提出了批评。

    就在此时，巴塞尔门将索默开出门球，巴塞尔的反击来到。

    巴塞尔中场阿兹突然和萨拉赫进行了一次换位。

    阿兹从中路突然拉到边路，他接到了卡布拉尔的传球之后，将足球送到禁区内。

    萨拉赫这次和阿兹换位，来到了禁区中路。

    萨拉赫背对球门，并且身后是德米凯利斯，他没办法转身起脚射门。

    机敏的埃及天才用脚后跟将足球朝着自己的身后一磕。

    然后，人们就看到江晨曦出现在了镜头里，他的身旁是惊慌失色的马拉加队长维列顿。

    在维列顿疑似犯规的拉拉扯扯中，江晨曦抢先一步，迎球怒射！

    足球犹如出膛炮弹一样，猛然掠向球门！

    ……

    在如此近距离的大力射门，马拉加的门将卡巴列罗根本没有时间做出反应，待他看到足球飞过来的时候，想要再做出反应，为时已晚……

    卡巴列罗几乎只是下意识的扭头去看，然后目送足球钻入死角！

 第107章 刺客封喉（第一更）

    “江——！！！”汉森仰天长啸。

    “抢点射门！江！他的门前爆射！卡巴列罗根本来不及反应！即使是来得及做出反应，他想要拦住这个球也几乎是不可能的！这是绝对死角！门将几乎不可能扑到！”

    汉森说的没错，这脚射门是死角！

    绝对的死角！

    球速极快，角度刁钻！

    这是一个顶尖抢点型射手的生存技能，他们是刺客，必须在及其有限的得分机会到来的时候，一剑封喉！

    刺客封喉！

    一点寒！

    ……

    进球之后的江晨曦冲到了主队球迷看台下，他振臂高呼。

    他队友们蜂拥而上，见他围住。

    看台上的巴塞尔球迷们发出了巨大的欢呼声，整个球场的气氛在这一刻完全燃爆了。

    “江晨曦！江晨曦！”贺威兴奋笑说，“这个进球充分体现了江晨曦的门前抢点能力，马拉加队长维列顿根本防不住他！当然，江晨曦和萨拉赫两人之间的默契也让人惊叹，萨拉赫脚后跟传球，江晨曦跑位！漂亮！无论是进球还是进球过程，都是精彩至极！”

    江晨曦结束庆祝，他和好友萨拉赫击掌相庆，两个年轻人勾肩搭背的说笑着走向中圈。

    ……

    马拉加队长维列顿还坐在地上，他对江晨曦又拉又拽，都没有能够阻止对方进球，他自己则摔了个狗啃泥。

    “若昂——”德米凯利斯伸手将维列顿拉起来，说道。

    “我没有……”维列顿说。

    “我知道，你没有轻敌。”德米凯利斯拍了拍队长的肩膀，他心中的苦楚，他懂的。

    “马丁。”维列顿苦笑着点点头，他终于体会到德米凯利斯在第一回合的比赛中的痛苦了，“我竭尽全力了，但是，在那一瞬间，却根本跟不上他。”

    “我知道，我知道。”德米凯利斯说。

    ……

    佩莱格里尼在球队丢球的时候，有些懊恼地挥了挥手。

    巴塞尔的一次看似普通的进攻，萨拉赫脚后跟转求，江晨曦在己方队长后卫的压迫下，直接就是一脚射门，就进球了！

    这球丢的也未免太轻松了吧？

    队长若昂.维列顿在这次防守中的表现，也让他有些失望。

    他承认对方的这次进攻配合很出色，但是，马拉加方面对于如何防守江晨曦早有预案，特别是今天佩莱格里尼安排上一场比赛因伤停赛的队长维列顿来防守江晨曦，维列顿更是信誓旦旦的保证，绝对不会百分之一百二十的提高警惕，不给江晨曦机会。

    结果呢？

    想到维列顿竟然被江晨曦甩在了后面，让一个如此危险的人物直面球门，佩莱格里尼就觉得脑子疼……

    在那个瞬间，维列顿的表现就好像是慢半拍，走神了……

    轻敌了？

    ……

    球队已经比分落后了，这已经是事实了。

    生气也没用。

    佩莱格里尼将目光投向了伊斯科。

    既然比分已经落后了，现在就指望伊斯科今天能够发挥出色了。

    年轻的西班牙金童是马拉加绝对的进攻核心，伊斯科表现好，马拉加就踢得好，反之亦然。

    可以说，今天马拉加能否翻盘，他们的天才球星伊斯科起到至关重要的作用。

    ……

    场上的伊斯科正看着江晨曦他们出神。

    他的眼神中写满了不甘心。

    首回合的比赛，被江晨曦压了一头，他指望这第二回合找回场子的，但是，没想到，还是让江晨曦先抢了风头。

    他已经可以想象如果马拉加输掉比赛，球队被巴塞尔淘汰之后会是什么情况了。

    人们肯定会说他这个欧洲金童名不副实。

    说他不如江晨曦。

    伊斯科不甘心。

    他绝对不容许这种情况出现！

    比赛时间还有：

    抓紧时间，进球，尽可能的多进球，帮助球队逆转拿下比赛，淘汰巴塞尔！

    在这样的直接对决中：正面击败江晨曦！

    ……

    伊斯科很努力地想要进球，他可能从来没有哪场比赛像今天这样斗志旺盛过。

    可是有些时候，你越是急躁，就会心态失衡，反而会表现糟糕。

    伊斯科太想要进球了，足球只要传到了他的脚下，他基本上就不会再把足球传出去，他的眼睛里只有自己进球，他就会开始埋头带球：

    过了一个人！

    再过一人！

    然后，实在是无法继续突破了，要么是被对方断球，要么是强行起脚射门，但是，却很难对巴塞尔的球门造成什么威胁。

    连续几次，马拉加的进攻最后就会以这样的方式终结。

    这么一来，马拉加的球员也有些犹豫了，不知道还要不要继续传球给伊斯科来组织进攻。

    ……

    “伊斯科表现的太急躁了。”西班牙的解说员批评说道，“他现在只想着进球，一旦足球到他的脚下，他根本不会想着传球或者和队友做配合，只会带球过人，然后实在是没有办法前进，强行射门完事。这样的伊斯科，是不正常的。”

    “这是伊斯科的技术特点。”贺威却有不一样的见解，“有媒体认为伊斯科身上有伊涅斯塔的影子，但是，在我看来，两个人是有着不小的区别的。伊斯科总是习惯低头带球，这限制了他的视野，而伊涅斯塔带球的时候，他是抬头的，视线向前，可传可射！”

    “实际上，伊斯科的这种技术特点还是有效果的，他的技术出色，对于撕开对手的防线很帮助，但是，问题是，他今天只想着自己进球了，前面的圣克鲁斯几次举手要球，伊斯科都没有能够及时传过去。”张鲁说道。

    场边，佩莱格里尼摇摇头，他知道伊斯科的性格，这不是一个踢球比较独的球员，不传球的愿意，。一方面是伊斯科的视野受到技术特点的限制，还有就是……好吧，他承认今天的伊斯科有些独了，太想要进球了，太想要一个人解决比赛了。

    这是心态失衡的体现。

    正如西班牙的解说员所说，今天的伊斯科不太正常。

    ……

    “从上半场比赛踢到现在来看，江晨曦的表现要远远好于伊斯科。”贺威略骄傲说道，“江晨曦的进球，稳定了巴塞尔的军心，全队上下踢得有条不紊，反观马拉加这边，伊斯科太过于急躁了，他是马拉加的进攻核心，他的心态出现了问题，这直接影响了马拉加的士气和进攻节奏。”

 第108章 格局不同（第二更）

    正如贺威所说。

    马拉加本来就没有占据场上的主动权，伊斯科心态失衡之下，盲目的埋头带球和强行射门，浪费了马拉加的难得的反击机会，这让马拉加更加被动。

    本来比分上就落后了，他们需要尽快扳平比分，提振士气。本来该成为球队的爆点的伊斯科，却成了球队进攻终结者，挥霍机会，这种做法实在是太打击士气了。

    一直上半场比赛结束，马拉加都没有能够扳平比分，反倒是萨拉赫的一次内切射门，险些为巴塞尔扩大了领先优势。

    最终，上半场比赛结束，场上比分依然是一比零，巴塞尔凭借江晨曦的进球一比零领先，总比分三比一领先。

    ……

    “弗朗西斯科，你需要抬头踢球。”

    中场休息的时候，佩莱格里尼对伊斯科提出了严厉的批评。

    而此时，各国的解说员也在对上半场比赛进行点评。

    “伊斯科在上半场比赛的表现实在是很一般，他挤占了图拉朗和华金的持球空间，打乱了马拉加前场进攻集群互相转移球权、合理跑位、正确轮转的布署。”

    “伊斯科过多的持球和带球，延缓了马拉加的进攻节奏，今天的比赛，伊斯科很努力，但是，他太想要通过自己的一己之力来进球和改变比赛局面了。”

    “在阵地进攻当中，巴普蒂斯塔和圣克鲁斯之间，需要有人来穿针引线，这是伊斯科的工作，他需要突然改变节奏，撕开对手防线，但这样的战术伊斯科就是打不出来，就是要自己带球。”

    很显然，上半场比赛马拉加金童的表现让他们大摇其头：这不是一个正常节奏的伊斯科。

    “伊斯科太想要赢球了。”贺威摇摇头，“确切的说，他太在乎和江晨曦的对决了。”

    “相比较而言，江晨曦虽然也表现出强烈的斗志，但是，他的心态很好，将注意力都放在了比赛上，状态也非常出色。”张鲁说道，表情骄傲，“伊斯科想的是赢江晨曦，江晨曦想的是赢下比赛，晋级八强！”

    ……

    下半场比赛开始之后，伊斯科的表现有所好转，他会给队友传球了。

    此外，伊斯科虽然仍然会选择自己带球，但是，他会审时度势、看到不错的机会，会选择传球。

    这个变化也让马拉加的进攻在下半场有了起色。

    伊斯科的技术是他的武器，是能够搅乱巴塞尔的防线的武器，当他不再专注于埋头带球的时候，他的技术武器就能够发挥出效果了。

    比赛第六十一分钟，伊斯科一个人带球吸引了多名巴塞尔防守球员的注意之后，突然送出斜线分球。

    巴普蒂斯塔漂亮的跑位接到了足球，不过巴普蒂斯塔的射门被巴塞尔的门将索默扑住。

    伊斯科对于巴普蒂斯塔浪费了这次机会非常不满，他冲着队友大声喊话。

    五分钟后，伊斯科灵光一现，突然挑传。

    圣克鲁斯反越位成功，不过，在回防的亚历山大.德拉戈维奇的逼迫下，他的射门绵软无力，没有给巴塞尔的球门造成威胁。

    镜头捕捉到马拉加金童的脸色阴沉的可怕。

    ……

    在这之后，伊斯科或许是觉得队友们不争气，给他们机会还不如自己来呢。

    他又开始按照自己上半场比赛的节奏来了。

    巴塞尔的一次进攻，萨拉赫传球到门前，江晨曦的铲射被马拉加门将卡巴列罗伸腿挡了一下后打在了立柱上，马拉加逃过一劫。

    随后，马拉加发动了一次反击。

    伊斯科接到了巴普蒂斯塔的传球之后，利用自己漂亮的脚下技术连过两人，杀入了禁区，这个时候，巴塞尔的防守出现了致命的漏洞：他们的左边后卫朴柱昊助攻上去之后，还没有及时回防到位。

    这个时候，伊斯科只要把足球横向传到右路，插上的圣克鲁斯那里无人防守，几乎就是面对半个空门了。

    不过，伊斯科没有传球，他直接起脚射门了。

    巴塞尔门将索默的站位很好，他伸腿一档，将足球碰出了底线，巴塞尔逃过一劫！

    角球！

    ……

    圣克鲁斯对伊斯科的选择很不满意，他张开双臂向伊斯科大喊，质问队友为什么不传球。

    伊斯科没有理会圣克鲁斯，之前他传球给圣克鲁斯，后者却浪费了一次单刀球，他就打定主意要自己来了：他不信任自己的队友。

    “伊斯科没有传球！不然的话，马拉加很有可能进球。”贺威说道，“也许，伊斯科此前两次妙传，但是，队友们浪费了机会，这让伊斯科不太相信自己的队友了，但是，很显然，他自己也没有能够处理好这脚射门。”

    “事实上，这也不能太责怪伊斯科，下半场比赛，伊斯科确实是有了变化，也传球了，但是，队友不争气啊，他只能够选择自己单干。”张鲁说道。

    “问题是，伊斯科自己也不争气，没有把握住机会。”贺威微微一笑，“现在，马拉加距离进球，确切的说，伊斯科距离帮助马拉加进球，实际上是差了一个江晨曦的距离！”

    ……

    佩莱格里尼看不下去了，他忍无可忍了。

    马拉加立刻进行了换人。

    萨维奥拉上场，换下的是……圣克鲁斯。

    佩莱格里尼还是没有勇气在这个时候换下伊斯科，马拉加金童是球队的战术核心，换下伊斯科，马拉加更加没有希望翻盘了，他现在只能够寄希望于伊斯科的个人能力。

    被换下场的圣克鲁斯非常愤怒，他没有和主教练佩莱格里尼有任何的交流，径直走向了球员甬道。

    他无法接受主教练的这个换人。

    ……

    佩莱格里尼的这个换人，并没有起到太好的效果。

    反倒是因为缺少了圣克鲁斯这个中锋支点，马拉加的进攻威胁大大减小了。

    已经三十一岁的萨维奥拉，上场后的状态相当一般，很难对巴塞尔的球门带来什么威胁。

    反倒是比赛进行到七十一分钟的时候，巴塞尔打出了一次绝佳的配合。

    阿兹传球给江晨曦。

    这一次，江晨曦作势要跑位接球，却将足球漏过去了。

    这一下，完全打了巴塞尔的防线一个措手不及，所有人都以为江晨曦会接球、射门的。

    在后点，萨拉赫直接一脚推射，攻破了卡巴列罗把守的球门。

    巴塞尔2：0领先马拉加，两回合总比分4：1，锁定胜局！

 第109章 创造历史：杀入八强（第一更）

    萨拉赫的进球帮助巴塞尔扩大了比分。

    “漂亮。”赫基.沃热尔和穆特拉.雅金在场边击掌相庆。

    二比零！

    总比分四比一！

    巴塞尔距离八强只剩下时间了。

    这场比赛已经没有任何悬念。

    事实上也正是如此，最终巴塞尔以两回合4：1的总比分击败了来自西甲的马拉加，成功闯入2012/2013赛季欧洲冠军联赛的八强！

    ……

    “比赛结束！”当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，贺威振臂高呼。“巴塞尔……创造了历史！他们创造了俱乐部在欧冠联赛的最好成绩——八强！他们闯入了本赛季欧冠联赛的的四分之一决赛。”

    贺威动情说道，“这也是中国球员在欧洲最高水平的舞台上的最好的成绩八强！江晨曦是巴塞尔晋级欧冠八强的最大功臣。”

    他可以骄傲、自豪的这么说，这不是这个中国解说员自娱自乐的夸赞，这是事实！

    “江晨曦！”贺威喊道，“他现在每前进一小步，都是中国足球在欧洲最高舞台的一大步！遥远的阿尔卑斯脉，遥远的巴塞尔，这个中国小伙子为我们带来了久违的欢乐。”

    “一直以来，中国球迷都很苦，在我们的足球世界里，也许是充满冰冷和残酷的，但是，我们相信阳光会到来，江晨曦，这个中国球员，他胸怀坚定的信仰，他始终在努力，他始终保持高昂的斗志，江晨曦如此，我们的人生也如此，只要报以希望，只要坚持，只要我们努力，命运说不定就会揭开它冰冷的面纱，向你露出灿烂的微笑！”

    贺威停顿了一下，看着场内，看着那个被队友们围住疯狂庆祝的年轻身影，“江晨曦，加油！”

    ……

    电视机屏幕中，巴塞尔的球员们在球场上狂奔庆祝，他们穿梭在马拉加的球员中间。

    而马拉加的球员则要么低垂着头沮丧地站立着，要么躺倒在地上，双手捂脸，痛苦不堪。

    圣雅各布公园球场的看台上，有中国留学生球迷跑到场边，大声呼喊江晨曦的名字，并且朝着他抛过来：一面五星红旗！

    江晨曦捡起国旗，他将这面红旗披在身上，打了个接扣，就这样披着这面五星红旗，接受了记者的采访，他的身边满是记者，无数的话筒和摄像机对准他，他被众星拱月，他是这个夜晚最亮的星。

    ……

    首回合客场二比一！

    第二回合主场二比零！

    巴塞尔最终以4：1的总比分淘汰了马拉加，晋级欧冠联赛八强。

    他们创造了俱乐部历史上的欧冠最佳成绩。

    “这个结果一点都不意外……”在赛后，瑞士的电视台进行评述分析的时候说道。“当江在第一回合梅开二度，帮助巴塞尔客场2：1击败马拉加的时候开始，巴塞尔就距离八强非常接近了。”

    “当这场比赛，江再次为巴塞尔进球，取得了比分领先的时候，我们就知道，没有谁能够阻止江和巴塞尔进入八强了，伊斯科不行，马拉加也不行。”汉森兴奋的说道，“祝贺江，祝贺巴塞尔，他们创造了历史！”

    在本赛季欧冠联赛射手榜上面，本场比赛再有一球入账的江晨曦以10球领跑，在他的身后是c罗和梅西，皇家马德里头号球星和巴塞罗那头号球星的进球数都是7个。

    皇家马德里和巴塞罗那也都杀入了八强，这也意味着欧冠联赛金靴的争夺还将继续。

    只是，在此之前，谁都没有想到，巴塞尔的这个年轻的中国射手竟然能够带领巴塞尔杀入八强，更加想不到他竟然能够力压c罗和梅西，继续领跑欧冠射手榜。

    这个中国前锋，正在引领风暴，他是本赛季欧洲足坛最闪亮的新星。

    ……

    《图片报》：伊斯科不敌中国江，江继续领跑射手榜。

    德国《图片报》在赛后打出了“金童大战，江完胜伊斯科”的标题，该报评论道“继首回合客场2：1战胜马拉加之后，在八分之一决赛第二回合比赛中巴塞尔2：0击败了马拉加。瑞超豪门在欧冠赛场上赢得了创造历史的胜利，他们杀入欧冠八强。”

    对于晋级功臣江晨曦，《图片报》评论道，“两回合三粒进球，以10粒进球领跑射手榜，他的表现是世界级的。”

    此外，《图片报》还爆出了猛料，巴塞尔的中国射手的火爆状态，已经引起了包括德甲豪门拜仁慕尼黑在内的许多球队的关注。

    《阿斯报》：江晨曦带领巴塞尔创造了历史。

    西班牙《阿斯报》打出了“江创造了历史”，该报认为中国前锋的表现是顶级的，这个中国射手正在引领属于他的青春风暴。

    《踢球者》：疯狂继续，巴塞尔双子星创造历史！

    德国《踢球者》也热议了巴塞尔的出色表现，该报点评道，“江晨曦打入本赛季欧冠联赛第10粒进球，萨拉赫也打入个人欧冠第2球，在巴塞尔双子星的面前，伊斯科和马拉加从始至终都没有什么机会。”

    意大利《米兰体育报》：江晨曦给伊斯科上了一课。

    ……

    三天之后，2012/2013赛季瑞超联赛第23轮。

    巴塞尔主场4：0完胜年轻人。

    江晨曦在比赛中有一粒进球，他在本赛季瑞超联赛中的个人进球数已经达到了30球，在射手榜上面遥遥领先。

    在这场比赛中，江晨曦有一个进球被吹掉，主裁判判罚越位在先，江晨曦向主裁判抗议，吃到了一张黄牌，这也意味着他在下一轮的瑞超比赛中将因为累积黄牌停赛。

    赛后，巴塞尔的媒体强烈批评了主裁判的这个误判，因为慢镜头显示，这是一个错误的判罚，江晨曦并没有越位，主裁判剥夺了中国前锋的一粒精彩反越位进球。

    江晨曦的情绪并没有受到这个误判的影响。

    包括他在内的所有巴塞尔的球员，都将注意力放在了几天后的欧冠四分之一决赛抽签上了。

    本赛季欧冠联赛八强全部产生，除了巴塞尔之外，另外七支球队分别是皇家马德里（西甲）、波尔图（葡超）、多特蒙德（德甲）、巴黎圣日耳曼（法甲）、巴塞罗那（西甲）、拜仁慕尼黑（德甲）、尤文图斯（意甲）。

    八强球队中，巴塞尔显然是人人都想要抽到的球队，是公认的鱼腩……

 第110章 对手：巴塞罗那（第二更，求订阅）

    2013年3月15日。

    2012/2013赛季欧冠1/4决赛抽签结果在位于瑞士尼翁的欧足联总部进行。

    首先抽出来的是皇家马德里vs波尔图。

    镜头捕捉到皇家马德里主教练何塞.穆里尼奥嘴角的一丝笑容，很显然，这对于皇家马德里来说，是一个好签。

    江晨曦和萨拉赫以及亚历山大.德拉戈维奇在电视机前看抽签直播。

    众人都是一阵叹息，八强之中，只有波尔图的实力相对较弱，是巴塞尔最渴望碰到的对手，没想到波尔图这么快就被抽出来了。

    当然，同时他们还有些庆幸，毕竟避开了皇家马德里强大的对手了。

    ……

    随后，德甲的多特蒙德抽到了法甲豪门巴黎圣日耳曼。

    多特蒙德主教练尤尔根.克洛普表情严肃，而巴黎圣日耳曼主教练安切洛蒂也是一脸凝重。

    紧跟着，德甲豪门拜仁慕尼黑抽到了意甲豪门尤文图斯。

    现场传来了一阵惊呼声，这两队间的碰撞堪称八强会战中实力最为接近的一组，孰胜孰负都在情理之中。

    两队主教练一老一少，曾经拿过欧冠冠军的拜仁主帅海因克斯很可能在赛季末退休。即便不退休，他也不得不让位于踌躇满志的瓜迪奥拉。一座欧冠奖杯自然是海因克斯最理想的谢幕作品。至于年轻的孔蒂，尽管是作为主帅第一次带队参加欧冠，但是他作为球员却对欧冠赛场甚至是决赛再熟悉不过。除了两主帅斗智，诺伊尔vs布冯、施魏因斯泰格vs皮尔洛、阿拉巴vs博格巴等关乎第一门将、第一中场、第一新星的对抗都将是比赛的看点。

    随后，镜头给了巴塞罗那主教练比拉诺瓦特写，巴塞罗那少帅的脸上露出一丝笑容，很显然，对于巴塞罗那抽中了八强中的那个大礼包，他很满意。

    ……

    事实上，在抽签之前，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》此前就指出，巴萨球员们希望抽到波尔图或者巴塞尔。而在巴萨全部7个潜在对手中，巴塞尔无疑是公认的实力最弱球队，没有之一。

    是的，抽签进行到最后，只剩下巴塞罗那和巴塞尔两支球队了，他们将在欧冠联赛四分之一决赛中对阵。

    皇家马德里vs波尔图；

    多特蒙德vs巴黎圣日耳曼；

    拜仁慕尼黑vs尤文图斯；

    巴塞罗那vs巴塞尔；

    这就是2012/2013赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的对阵情况。

    ……

    欧冠八分之一决赛的抽签结果一出来，立刻成为各国媒体的报道焦点。

    西甲两大豪门皇家马德里和巴塞罗那分别抽到了波尔图和巴塞尔，这也让西班牙媒体非常高兴。

    《马卡报》：“很不错的对手。”

    《阿斯报》：“尽管没有抽到巴塞尔，但是，波尔图也不错。”

    是的，马德里媒体对于这个抽签结果比较满意，如果非要说点他们不太满意的，那就是没有抽到巴塞尔。

    事实上，抽签结果揭晓后，加泰罗尼亚媒体一片欢呼，《每日体育报》封面标题写到“一颗糖果”，认为巴萨抽到了上上签。

    《世界体育报》的封面标题更是得意洋洋：“巴塞尔大礼包，他们都想要”。

    ……

    巴塞罗那那边是一片喜气洋洋。

    巴塞尔这边则可以说是哀鸿遍野。

    瑞士媒体都非常悲观，认为巴塞尔的欧冠之路将到此为止了。

    “很不幸，我们抽到了宇宙队，这是再糟糕不过的结果了。”——《巴塞尔邮报》。

    拥有c罗的皇家马德里，拥有梅西的巴塞罗那，毫无疑问是任何球队都不愿意碰到的对手。

    梅西与c罗，毫无疑问，足坛近十年最强二人组，最具话题性和影响力的球星。

    这是属于c罗和梅西的时代。

    从2008年开始，世界足坛就彻底进入了梅西c罗的统治，二人轮番做王者，金球奖以及世界足球先生的评选成了他们俩家的后花园，想来就来，想走就走，极为任性。2008年，c罗首次称王。2009年-2012年，梅西连续4年抡元。

    任何球队碰到拥有梅西的巴塞罗那，都会非常头疼，更何况是巴塞尔这么一支来自瑞超的非主流球队。

    ……

    没人看好巴塞尔，所有人都认为巴塞罗那将轻松不流汗的晋级四强。

    “这是最强和最弱的对抗。”——《泰晤士报》。

    “最没有悬念的对决……”——《米兰体育报》。

    一些媒体甚至直言，这是欧足联保送巴塞罗那进四强了。

    中国国内的媒体也在叹息，‘真的很可惜，江晨曦的欧冠之路到此为止了，但是，我们仍然要感谢江晨曦，感谢他在这个赛季为我们带来的快乐，最起码，现在，他是欧冠联赛射手王，他的进球数力压c罗和梅西。’

    比赛还没有开始，在所有人的眼中，巴塞尔只剩下一口气了，不，确切的说，在人们的眼中，巴塞尔已经是一具尸体了……

    ……

    “都这么看衰我们？”江晨曦放下报纸，有些悻悻地说道。

    没错，他也称为巴塞罗那很强，梅西很强，哈维很强，伊涅斯塔很强，但是——这种直接被宣判死刑的感觉，实在是太让人不舒服了。

    “这很正常啊。”球队老将拉斯多拉夫.科瓦奇说道。

    “是啊，那可是巴塞罗那啊。”吉尔斯.雅皮也点点头。

    其他的球员们也都点头。

    那可是拥有梅西的巴塞罗那啊，最近四年内两次站在欧洲之巅的巴塞罗那啊。

    江晨曦皱了皱眉头，他很不喜欢现在的感觉，很不喜欢球队现在的萎靡气氛。

    巴塞罗那又怎么了？

    比赛还没踢，一个个就都毫无斗志，缴枪投降了？！

    不管对手是谁，不管对手多么强大，江晨曦觉得，都应该敢战，即便是倒下，也要在拼尽最后的力气，流干最后一滴血！

    不过，江晨曦并没有说什么，不是人微言轻，他现在是巴塞尔的头号球星了，他当然有资格在球队更衣室发言。

    而是他知道自己说什么也没有用，全队上下对巴塞罗那充满了敬畏之心，所有人都引颈就戮，不是他一两句话就能够解决的。

    ……

    心情很压抑。

    这一天的训练中，江晨曦都板着脸，不过，并没有人觉得奇怪，因为整个巴塞尔全队的气氛都很压抑。

    巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒以及球队主教练赫基.沃热尔看到这一幕，两个人只是摇摇头，并没有说什么。

    事实上，他们同样对球队的欧冠前景非常悲观了。

    巴塞罗那太强大了。

    此外，不得不提的就是，巴塞尔已经杀入了欧冠八强，这是俱乐部历史上欧冠最好的成绩了，他们早就已经超额完成了任务，欧冠四分之一决赛的两场比赛，在巴塞尔上下，乃至是高层心中，就是多了两场比赛，可以多拿两场比赛的奖金和分红，他们很满足了。

    第二天的训练，巴塞尔的球员们的心理已经调节过来了，不是他们有了硬怼巴塞罗那的斗志，而是已经想通了，对手辣么强，球队能进入到八强已经非常了不起了，想那么多做什么？

    ……

    三天之后，瑞超联赛第24轮的比赛，巴塞尔主场一比零图恩，江晨曦因为累积黄牌停赛没有上场。

    又是三天之后，瑞超联赛第25轮的比赛，巴塞罗那客场6：0大胜卢森，江晨曦上演了帽子戏法，他在本赛季瑞超联赛的进球数已经攀升到了33球。

    而巴塞尔在瑞超联赛积分榜上面，已经领先第二名草蜢队16分之多。

    踢完和卢森的比赛后，巴塞尔全队出发前往巴塞罗那，备战和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛第一回合的比赛。

 第111章 想要赢！（第三更）

    2013年4月2日。

    伊比利亚半岛。

    加泰罗尼亚。

    巴塞罗那。

    诺坎普球场。

    沸腾的海洋。

    十万人起立，鼓掌，呼喊一个人的名字：

    梅西！

    球场的大屏幕上，巴塞罗那4：0巴塞尔。

    巴塞罗那当家球星梅西两个进球一个助攻，带领巴塞罗那主场四比零大胜巴塞尔。

    镜头给了梅西特写，阿根廷球星脸上带着笑容，向看台上挥手致意。

    “这就是梅西，这个星球上最厉害的两个球员之一……这是属于梅西和巴塞罗那的夜晚……”

    ……

    比赛结束的哨音一吹响，江晨曦就低着头迅速离开了球场。

    和他一样，所有的巴塞尔球员都步履匆匆的离开了诺坎普球场的草皮，只留下巴塞罗那人在那里肆意庆祝胜利，只留下巴塞罗那球迷得意兴奋的欢呼声响彻。

    “巴塞尔的输球，并不让人意外。”贺威说道。

    “是的，双方的实力差距太大了，而且巴塞尔今天的运气也不太好。”张鲁说道，“上半场比赛巴塞罗那两球领先，下半场刚刚开始，巴塞尔队长科瓦奇就禁区内对梅西犯规被红牌罚下，这更是摧垮了这支球队的斗志。”

    “江晨曦在比赛中有三脚射门，两次打正球门，两次都迫使巴尔德斯做出了扑救。他已经尽最大努力了，客观的说，要不是巴尔德斯表现出色的话，江晨曦应该有一个进球的……但是，这就是双方球队实力上的差距。”贺威说道，“看着江晨曦落寞离开诺坎普的背影，这个年轻人让人心疼，他很努力，一直在战斗，但是，巴塞尔和巴塞罗那之间的差距，决定了一切。”

    ……

    对于巴塞罗那在四分之一决赛首回合的比赛中，主场四比零大胜巴塞尔，几乎没有人感觉到惊讶。

    双方的实力差距在那里摆着的，更何况第一回合的比赛是巴塞罗那的主场，诺坎普球场是欧洲最著名的魔鬼球场，别说是巴塞尔了，就是皇家马德里在这座球场，都占不到什么便宜。

    媒体一边倒的夸赞梅西，夸赞巴塞罗那，祝贺他们已经提前锁定四强名额。

    而对于江晨曦，对于这个欧冠射手榜上一直领跑、力压梅西和c罗的中国前锋。媒体的评价则是，很努力，但是，他和梅西之间的差距，就如同巴塞尔和巴塞罗那之间的差距一般大。

    ……

    车载广播中：

    “对于江来说，在诺坎普的夜晚，是无比苦涩的，他在本赛季欧冠赛场的10粒进球，在梅西的统治级别的表现面前，显得无比的苍白。”

    “目前欧冠射手榜上，本场比赛没有进球的江晨曦，依然以10粒进球领跑，不过，c罗和梅西都梅开二度，他们的进球数达到了9粒……欧冠淘汰赛进入到八强阶段，梅西和c罗，两位超级球星开始展现出统治力的表现，而江晨曦则深陷诺坎普的泥沼之中……他无能为力，非常的无力，这也正是江晨曦这样的一时蹿红新星和顶级球星的差距所在……”

    “《每日体育报》赛后使用了‘美味无比的糖果’的标题……”

    “《世界体育报》赛后的主标题也许会让巴塞尔感到屈辱，‘我们都爱巴塞尔大礼包’。”

    “巴塞罗那球员布斯克茨赛后接受采访表示，进球数据的一时领先没有任何意义，江晨曦和梅西之间毫无可比性，巴塞罗那球星还表示，自己这场比赛几乎没有受到什么考验，非常轻松的比赛。”

    “巴塞尔双子星在关键比赛中的表现让人失望，尽管这有双方球队实力差距明显的原因……”

    ……

    江晨曦伸手关掉了汽车上的广播，一切安静下来了。

    但这并不能让江晨曦感到好受。

    播音员的声音还在他的脑海中回响。

    “一时蹿红新星和顶级球星的差距……”

    “美味无比的糖果……”

    “大礼包……”

    “轻松的比赛……”

    混蛋！

    江晨曦干脆将车子停在了路边，这种心情状态继续开车，肯定不行的。

    ……

    车厢内是沉默。

    江晨曦和萨拉赫都沉默着。

    这是江晨曦的车子，不是萨拉赫的那辆二手甲壳虫了，是一辆沃尔沃s60，萨拉赫也买了新车，不过，两个好朋友还是经常一个人开车、另外一个蹭车，一起去训练场，一起回公寓。

    “我不甘心。”江晨曦咬着牙说道，“那场比赛太窝囊了。”

    上半场比赛零比二落后，巴塞尔全队就似乎接受了失败的结果，而下半场比赛队长科瓦奇被红牌罚下之后，巴塞尔就完全崩盘了。

    全队上下，只有江晨曦和萨拉赫直到比赛最后时刻没有放弃，两个年轻人一直在努力，在战斗。

    但是，他们的努力，更像是垂死挣扎。

    这可以说是江晨曦和萨拉赫来到巴塞尔之后踢得最窝囊的一场比赛了。

    听听巴塞罗那人怎么说的：轻松不流汗就取得了一场大胜！

    “我也不甘心。”萨拉赫表情凝重，他的心中也窝火不已，在萨拉赫的心中，输球可以接受，输给绰号宇宙队的巴塞罗那，这没有什么丢人的，但是，输的这么干脆，这么屈辱，毫无反抗之力，这是无法接受的。

    ……

    “我不管别人怎么想的，第二回合的比赛，我们必须战斗！我想要赢！不管结果如何，我要去努力赢！！”江晨曦咬着牙说道，他看着萨拉赫，“伙计，我需要帮助。”

    萨拉赫没有说话，而是抬起右手。

    江晨曦露出笑容，两个年轻人的手掌在空中相击。

    是的！

    他们不甘心！

    他们要战斗！

    “只是我们两个，还是太弱了。”萨拉赫说道。

    第一回合的比赛，他们两个很努力，但是，两个年轻人的努力在强大的巴塞罗那面前，太无力了。

    江晨曦获得的三次射门机会，有两次是萨拉赫突破后送出的传球，他们两个已经尽力了。

    首回合零比四惨败巴塞罗那的那个夜晚，巴塞尔双子星第一次感觉到前所未有的无力感，巴塞尔这个平台，和顶级豪门的差距，第一次残酷的展现在他们的面前，植入他们的心中。

    ……

    “只靠我们两个当然不行。”江晨曦点点头，足球不是个人英雄主义，特别是这种实力强弱分明的比赛，弱队一方想要指望一两个球员的努力去逆袭，几乎是不可能的。

    “可是……”萨拉赫皱着眉头，第一回合的比赛，全队上下甚至可以说是在踏上诺坎普球场的那一刻，就带着敬畏害怕之心的，未战先怯，这也可以说是巴塞尔客场惨败的真正的原因，不然的话，巴塞尔虽然实力弱于巴塞罗那太多，但是，要是全队拼命的话，巴塞罗那即使是赢球，也不可能轻松的四比零大胜的。

    而首回合的零比四惨败，势必会在巴塞尔全队造成更大的心理阴影，全队可以说是被巴塞罗那打怕了。

    所以，萨拉赫觉得，想要指望队友们拼命在第二回合逆袭，基本上是不可能的。

    “我有办法。”江晨曦咬牙切齿说道。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第112章 这是鞭尸啊，太过分了（第一更）

    2013年4月6日。

    2012/2013赛季瑞超联赛第26轮。

    巴塞尔客场零比零战平圣加伦。

    江晨曦坐在替补席上轮休，没有上场。

    巴塞尔在这场比赛的状态非常一般，以至于解说员汉森都直摇头，“江没有上场，这不是巴塞尔踢得糟糕的理由，即使是没有江，他们在瑞超联赛的实力也是强于圣加伦的，我们看到的是一支没有斗志的巴塞尔，诺坎普的惨败对这支球队的影响依然存在。”

    赛后，巴塞尔主教练赫基.沃热尔暴怒，在更衣室将球员们痛骂了一顿。

    他可以接受球队在欧冠输给巴塞罗那，但是，瑞超联赛还是这样的状态，这是他无法容忍的。

    ……

    这个时候，沃热尔已经有一丝后悔了，和巴塞罗那的首回合比赛，沃热尔并没有什么野心，甚至是有些佛系，球队杀入八强，创造了俱乐部的历史，超额完成任务，面对强大的巴塞罗那，无欲无求。

    他的心态等于是助推了巴塞尔全队的在那场比赛的心理状态，这也是巴塞尔惨败诺坎普的一个因素。

    如果，和巴塞罗那的比赛，全队拼命的话，虽然也会输球，但是，最起码球队的士气不会如此低落。

    “如果亚历山大在的话就好了。”巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒摇头说道。

    他口中的亚历山大，是球队的队长亚历山大.弗雷。

    弗雷是性格非常坚强，如果他在场上，巴塞尔在诺坎普不会如此溃不成军，哈斯勒是这么觉得的。

    弗雷重伤之后，还没有回归，而且老队长现在已经在考虑赛季结束后退役了。

    ……

    第二天，贝比训练基地。

    巴塞尔的球员们说说笑笑的，刚刚走进更衣室，都吓了一跳，他们扭头四处看了看，确认自己没有走错房间。

    没错啊。

    是他们的训练更衣室。

    那，那些贴满更衣室墙壁的是什么？

    这是？

    整个墙壁都贴满了……报纸！

    这是加泰罗尼亚的《每日体育报》，硕大的标题：“美味无比的糖果”。

    这是《世界体育报》，背景是诺坎普球场的记分牌，巴塞罗那4：0巴塞尔的比分刺眼而醒目，标题也很醒目：“我们都爱巴塞尔大礼包！”

    ……

    这是巴塞罗那球员布斯克茨在接受媒体采访的画面：“这场比赛，我们赢得太轻松了……”

    这是巴塞罗那球员阿尔维斯接受采访的报道：这是我们踢得最轻松的四分之一决赛，这没有对巴塞尔不敬的意思，但是，这是事实啊……

    这是英国《每日邮报》：欧足联保送巴塞罗那进四强，巴塞罗那笑纳巴塞尔礼包。

    这是德国《图片报》：“巴塞尔——史上最没有斗志的八强球队。”

    这是意大利《罗马体育报》：“巴塞罗那人在一场欧冠四分之一决赛的教学赛中，轻松四球大胜。”

    这是法国《队报》：“巴塞罗那锁定四强，梅西剑指冠军。”

    这些报纸，贴满了整张墙壁，这些法文、意大利文、英文的文字，都被人‘贴心’的翻译，用德文和英文双重标注。（瑞士是德语、法语和意大利语多重国度，全国百分之七十的人口使用的是德文。）

    ……

    “这是谁干的？”有人愤怒的说道。

    和巴塞罗那的比赛，就如同一场噩梦，现在，有人用如此残酷的方式，再次揭开了那个不堪回首的夜晚。

    没人回答。

    也没人知道。

    一个球员就要走过去撕下这些报纸。

    “算了。”球队队副拉斯多拉夫.科瓦奇开口说道，他的脸色极为难看，“留着吧。”

    留着？

    “留着吧。”球队门将索默没好气说道，“我们踢得那么糟糕，输的那么耻辱，活该被人这么侮辱，都好好看看吧。”

    作为球队的门将，一场比赛被人洞穿球门四次，全场比赛都是球队最忙碌的那个人，他的内心是最崩溃的。

    其余的球员们都沉默了，他们看着那刺眼的报纸墙壁，表情无比的难堪，有人攥紧了拳头，有人低下头，不忍去看。

    曾几何时，他们觉得球队进入欧冠八强，他们创造了俱乐部历史，他们是俱乐部的英雄，而且面对的是宇宙队巴塞罗那，输球是正常的，这没有什么，这年头谁还没有被巴塞罗那屠杀过怎么滴？

    但是，此时此刻，看着那满墙的刺眼的文字和图片，他们的眼睛刺痛，内心被刺痛。

    第一回合的客场惨败巴塞罗那的比赛之后，这些报纸说的话，他们也都是有所耳闻的，他们的心中自然也是不爽的，但是，感受不够强烈，输给巴塞罗那，很正常啊，这么一想，心里就好受了。

    但是，此时此刻，看着这满墙的近乎‘羞辱性’的文字和图片，他们的头皮发麻，感觉到巨大的耻辱感……

    内心是强烈的不甘和懊悔。

    为什么那场比赛没有拼命，那样的话，即使是输掉比赛，最起码此时此刻内心无愧……

    ……

    洗手间里，江晨曦和萨拉赫偷偷摸摸的躲在那里。

    “时间差不多了吧。”

    “恩，差不多了。”

    “江，你这个方法真的有用吗？”

    “应该有用。”江晨曦表情严肃，如果这样的‘羞辱’，这帮队友都无动于衷的话，他也无话可说了。

    萨拉赫叹口气，希望如此吧，他也希望这能够刺激到队友，第二回合和巴塞罗那的比赛，全队能够拼命去踢一场，想到首回合的惨败，埃及小伙子的心里也是不甘心和憋屈。

    “走吧，我们看看效果。”江晨曦说道。

    “如果大家知道是我们干的，会不会挨揍？”萨拉赫突然一惊，问。

    “谁说是我们干的？”江晨曦扁扁嘴。

    ……

    两分后，江晨曦和萨拉赫气喘吁吁的跑进更衣室。

    “哎呀呀，差点迟到了。”两个年轻人大呼小叫说道。

    更衣室里很安静。

    气氛诡异。

    众人都看向两个大呼小叫的小家伙。

    萨拉赫心中莫名害怕，拉了拉江晨曦是衣角，脚步微微后撤，意思是：我们跑路吧。

    江晨曦面容平静，无意间抬头，看到了满墙的报纸，“这是谁干的？”

    “太过分了！”江晨曦怒不可遏，“巴塞罗那人在球场上羞辱了我们，这些混蛋媒体这是在鞭尸啊。”

    说着，江晨曦就冲到了墙边，朝着萨拉赫喊道，“穆罕默德，来，帮忙，都撕掉！太过分了，这是鞭尸啊！这些媒体太过分了啊！”

 第113章 独孤求败（求订阅）

    这一天，巴塞尔训练基地发生了一些事情。

    这一天，有两个少年差点露馅、挨揍。

    或者，也许他们已经露馅了，只是大家假装没看出来呢。

    谁知道呢。

    后来，在巴塞尔俱乐部的荣誉博物馆中，后来珍藏了一张照片。

    巴塞尔的贝比训练基地的球员更衣室。

    球员们齐聚一堂。

    中国球星江晨曦站在中间，他的左边是他的好友萨拉赫，所有人都表情无比严肃。

    他们的背后的整面墙壁都贴满了报纸。

    报纸上是关于球队在那个赛季的欧冠四分之一决赛首回合的比赛中客场惨败巴塞罗那的报道。

    照片中，巴塞尔双子星是那么的年轻，他们的眼睛闪亮，表情凝重而坚决。

    照片拍摄日期，2013年4月8日。

    拍摄照片的人，是球队主教练赫基.沃热尔。

    ……

    一天后，西甲超级豪门巴塞罗那全队抵达巴塞尔，巴塞罗那的顶级球员们出现在机场的时候，面带笑容，神情轻松，用媒体的话说，巴塞罗那人不像是来踢一场欧冠四分之一淘汰赛的比赛的，倒像是来旅游的。

    巴塞罗那主教练比拉诺瓦在赛前的新闻发布会上，客气的表示，巴塞尔的主场并不会轻，巴塞罗那不会轻敌。

    但是，所有人都明白，这只是巴塞罗那主教练的客套话。

    果不其然，比拉诺瓦随后也对取得比赛胜利表示了轻松的心态和信心。

    “我很尊重沃热尔先生，但是我要说这场比赛我们将是最后的胜利者。”

    下面传来一阵轻笑声，这句话没毛病，大实话啊。

    在人们的眼中，梅西的球队已经进入到半决赛了：第二回合的比赛，只是走一个过场而已。

    这个星球上没有人能够在巴塞罗那四比零领先的情况下翻盘。

    即使是真的有那万分之一的概率，那个逆袭屠龙的，也不会是巴塞尔这颗糖果。

    糖果啊，你为什么那么甜。

    ……

    出人意料的是，巴塞尔主教练沃热尔在赛前新闻发布会上一改首回合之时面对巴塞罗那的谦逊（怂包）的态度，这一次，这位德国主教练表现的很强硬（有种）：“我们当然知道巴塞罗那很强，也知道我们面临什么样的艰难处境（首回合零比四惨败），但是，比赛是一百八十分钟的！”

    立刻有记者毫不客气的提到了第一回合巴塞尔被巴塞罗那打的溃不成军的那场比赛：“可是沃热尔先生，你们现在零比四落后，对手是巴塞罗那……”

    “我知道，你说的我都知道。”沃热尔今天在新闻发布会上的态度十分强硬，不愿意在巴塞罗那人面前示弱。“我和我的球员们做好了一切准备，这场比赛，我们会让巴塞罗那大吃一惊！”

    沃热尔的态度让不少人都觉得很吃惊：这位巴塞尔主教练先生这是怎么了？怎么被人胖揍了一顿，摁在地上摩擦之后反而硬气起来了，他的这种自信是怎么来的？

    现场的加泰罗尼亚记者丛中，有《世界体育报》的记者罗贝托嗤笑一声‘让我们大吃一惊？’‘是再输我们五个吗？’……

    这引得西班牙记者的一阵轻笑声。

    他们不知道巴塞尔的这位主教练先生是不是吃错什么药了，还是忘记吃药了，竟然一下子强硬起来了，但是，他们不在乎，一个被他们按在地上摩擦、蹂躏过的球队，他们怎么会放在心上。

    ……

    ‘老鼠对大象咆哮，发出可笑的威胁，大象毫不理会，轻轻一踏脚，整个世界就安静了。’——罗贝托随后在自己的推特上如是说道，引得不少巴塞罗那球迷点赞。

    巴塞罗那人有足够的理由和资本为自己骄傲和自豪。

    西甲联赛已经进行到34轮了，巴塞罗那目前以78分领跑，在他们身后是皇家马德里，国家德比死对头目前的积分是65分，落后巴塞罗那多达13分之多。

    在联赛还有8轮的情况下，巴塞罗那人很有可能创下史上最大的领先优势夺冠，自联赛积分改革以来，巴塞罗那曾经在1998/1999赛季以领先皇马、马洛卡13分的优势夺冠。在之前战胜一场得2分的两分制时代，巴塞罗那曾在1984/1985赛季和1990/1991赛季以10分的优势夺冠。

    不管最终是领先多少分夺冠，有一点几乎是没有什么悬念的，那就是巴塞罗那几乎已经确定夺得西甲联赛冠军了。

    巴塞罗那在西班牙国内赛场独孤求败！

    即使是在欧冠赛场，巴塞罗那也有一种无敌寂寞的感觉。

    他们的当家球星梅西这个赛季更是状态爆棚，这名阿根廷超级球星，目前为止本赛季以37粒进球高居射手榜首位，平均每60分钟打进一球，进球对于梅西来说，犹如探囊取物一般。

    在欧冠联赛中，梅西以9球位列第二，恩，落后于巴塞尔的中国球员江晨曦的10球，这一点，还真是让巴塞罗那人感到腻味啊。

    上赛季欧冠联赛卫冕失败，这个赛季，梅西和巴塞罗那目前只有一个征服目标：再次登顶欧洲！

    “如此强大的巴塞罗那，要拿下一切能拿到的冠军，才配得上这伟大的时代，伟大的宇宙队！”——《世界杯体育报》记者罗贝托在个人推特上振臂呐喊，一呼百应。

    在所有人看来，巴塞尔主教练的这番强硬姿态，更像是是怯懦者因为惊恐而下意识的叫嚣为自己壮胆，因为：“他的球队根本没什么机会战胜巴塞罗那……甚至是，等待这支瑞超球队的将会是又一场惨败。”——《每日体育报》。

    ……

    媒体记者也采访了双方的球员。

    巴塞罗那的队长普约尔一直因伤缺阵，所以，球队现在的场上执行队长一直都是哈维。

    面对镜头，哈维表现的很有风度：“巴塞尔是一支很强的球队，我们必须全力以赴。比赛结果？不，我预测这个，我只知道，我们要重视对手才能够赢下比赛。”

    哈维很有风度，说话也比较客气，但是，很显然，巴塞罗那队长对于赢下比赛，还是很有自信的，这不是自大，是底气。

    巴塞罗那当家球星梅西也很有风度的表态，“首回合的比赛不能说明什么，我们还有九十分钟的比赛要去踢，我们要尊重对手。”

    ……

    相比较首回合大胜的巴塞罗那球星的有风度和有礼貌的言语，巴塞尔这边则有些‘过分了’，有些……‘不识好歹’。

    巴塞尔因伤继续休养的老队长亚历山大.弗雷一脸严肃，“巴塞尔不是鱼腩，圣雅各布公园球场也不是对手肆虐的舞台！我们会赢下比赛的！”

    巴塞尔现在的执行队长，第一回合被红牌罚下的队长拉斯多拉夫.科瓦奇则是‘眼冒凶光’，“如果巴塞罗那人认为他们已经铁定晋级了，他们会大吃一惊的。”

    听到巴塞尔两位队长的表态，一些巴塞罗那球迷差点笑出猪叫声，怎么听这都像是自己吹牛为自己壮胆啊。

    《世界体育报》记者罗贝托现在就喜欢采访巴塞尔人，喜欢听他们说这样的可乐的话。

    这些巴塞尔人真可爱，笑死个人咯。

    ……

    罗贝托又特意去采访了巴塞尔双子星。

    萨拉赫：“比赛是两回合的，是一百八十分钟的，我们会战斗到最后时刻。”

    江晨曦站在好友的身边，在他肩膀上拍了拍，示意他说得好。

    话筒又递给了江晨曦。

    “我很期待这场比赛。”江晨曦微笑说。“从首回合的比赛之后，就开始期待了。”

    “首回合，巴塞罗那四比零……我担心……”罗贝托笑着说。

    “谢谢啊。”江晨曦点点头，一脸诚恳，“别为我们担心，明天的比赛，会非常精彩。”

    萨拉赫凑过来，点头，“江说的对，不用为我们担心。”

    罗贝托惊呆了，我为你们担心？

    啊呸，我担心泥煤啊，我担心你们会被打傻了。

    脸呢？

    是什么让你们自我感觉如此好，说出这样的话？

 第114章 以队长的之名，战斗！（第一更，求订阅）

    “胜利！只有胜利才能够洗刷耻辱！”

    这是江晨曦在圣雅各布公园球场的更衣室里对队友们的话。

    还有十来分钟开球，主教练赫基.沃热尔已经完成了最后的战术讲解和演讲。

    现在是队长的战前动员时间。

    是的，江晨曦是今天巴塞尔的场上队长。

    ……

    球队第一队长亚历山大.弗雷继续因伤缺阵，这场比赛球队第二队长拉斯多拉夫.科瓦奇红牌停赛，球队第三队长门将索默有些感冒，也将缺席这场比赛。

    主教练赫基.沃热尔点名江晨曦出任球队今天的场上队长，这也赢得了全队的支持。

    这个二十周岁的中国球员，已经用自己的出色表现，赢得了全队的信任和支持。

    “过去的，只能代表过去，代表不了现在！只要我们都想赢，这场比赛就有希望！但只要有一个人不想赢，就一切完蛋！”江晨曦面容严肃，他告诫大家，这场比赛必须齐心协力。

    主教练赫基.沃热尔和教练组成员，以及俱乐部经理肯特.哈斯勒等人看着这一幕，都是唏嘘不已。

    这是这个20岁的小伙子第一次戴上队长袖标，就是在首回合惨败的情况下，面对巴塞罗那这样的强敌，但是，看江晨曦的表现，就像是一个真正的领袖一般。

    “他的身上有领袖的气质。”哈斯勒说道。

    “我们没路可走了，伙计们！这场比赛，只有拼命！”江晨曦振臂，吼道，“伙计们！赢下比赛，我请客！”

    一阵掌声之后。

    更衣室的门被推开。

    江晨曦打头，众人鱼贯而出。

    ……

    江晨曦和萨拉赫一前一后站在圣雅各布公园球场的球员甬道中，正在等待出场。当他们排好队之后，巴塞罗那的球员才陆陆续续从后面走上来，他们神情放松，脸上带着笑容，低声说话。

    江晨曦表情无比凝重。

    他已经做了他能够做到的一切了。

    使出‘刺激小手段’，发表演讲，能够让全队鼓起勇气站在这里向霸主发起挑战，已经很不容易了。

    当然，他也知道，球队的这股气势只是暂时的，一旦比赛开始以后遭遇重大打击，好不容易提起的斗志，就可能垮掉。

    这些，江晨曦都知道！

    鼓舞士气最有效的做法永远不是一段煽情的话，以及一些刺激手段就可以的，大家都是球员，都有自己的心思。

    能够真正鼓舞士气的，是用实际行动让队友们看到：我们能赢！

    我们可以！

    此时，已经到了教练席的巴塞尔队主教练赫基.沃热尔也是表情凝重：这场比赛，巴塞尔最重要的是绝对不能够让巴萨罗那轻易进球了！

    只要巴萨罗那一直无法取得进球，巴塞尔全队的斗志就会越来越高昂。

    ……

    “双方的球员即将上场，我们来看看双方今天的首发阵容。”贺威说道。

    巴塞尔（4-5-1）：

    门将：33号格马诺.瓦拉蒂；

    后卫：29号马库斯.斯泰因霍费尔、6号亚历山大.德拉戈维奇、26号加斯特.朗索罗、3号朴柱昊；

    中场：20号法比安.弗雷、7号大卫.德根、4号卡布拉尔，19号穆罕默德.埃尔内尼、22号穆罕默德.萨拉赫；

    前锋：27号江晨曦；

    “巴塞尔门将索默感冒，今天首发的是球队的二号门将瓦拉蒂，此外，冬季转会从阿森纳引进的埃及后腰埃尔内尼今天第一次在欧冠联赛中获得出场机会。”

    “弗雷、埃尔内尼、卡布拉尔，巴塞尔上了三个防守能力很强的中场，此外，大卫.德根也是攻防俱佳，很显然，这场比赛，巴塞尔首先要立足防守。”张鲁说道。

    ……

    教练席上，巴塞罗那主教练比拉诺瓦也刚刚拿到巴塞尔的首发名单，他的脸上露出一丝笑容，巴塞尔想要在中场堆砌后腰来加强防守，这本身就是示弱、避免惨败的打算啊，亏得他们在赛前还嗷嗷叫表现的那么强硬，好像是要复仇似的。

    比拉诺瓦轻笑一声摇摇头，没有再去理会，这场比赛，巴塞罗那基本上就是走过场，首回合四比零的比分已经决定了一切，这场比赛即使是不能够大胜，也是可以接受的，没有必要和瑞士人拼。

    如果巴塞尔人中场拼得太凶的话，他都要考虑提醒一下自己的球员注意别受伤了。

    这场比赛已经不需要太多关注，现在要考虑的是四强的比赛了，巴塞罗那的目标是重返欧洲之巅，小小的巴塞尔，连绊脚石都算不上，顶多是路上的一颗小石子，轻轻一踢，就踢开了。

    从四分之一决赛首回合的比赛结果来看，进入四强的球队除了巴塞罗那之外，其他三支球队很可能是皇家马德里、多特蒙德和拜仁慕尼黑。

    巴塞罗那的对手是哪一个呢？

    哪一个都无所谓。

    我们是巴塞罗那。

    ……

    “巴塞罗那方面，巴萨主帅比拉诺瓦则排出4-3-3阵型：门将是巴尔德斯；后防线的左后卫是阿尔巴，右后卫是阿尔维斯，中卫是皮克和巴尔特拉，中场是宋、布斯克茨和蒂亚戈；锋线是佩德罗、桑切斯和梅西。”

    “巴塞罗那这只算是半主力阵容啊。哈维和伊涅斯塔都轮休了。”张鲁说道。

    事实上确实是如此，因为对手实力‘太弱’，又手握四比零的领先优势，所以巴塞罗那这场比赛并没有排出全主力阵容出战，他们的主教练比拉诺瓦在中场给了年轻球员更多的机会，比如他让哈维和伊涅斯塔以及法布雷加斯休息，给了宋和蒂亚戈首发的机会，只不过在防线上，除了皮克坐在替补席上之外，他排出的还是主力配置，而锋线上的桑切斯和佩德勒以及梅西的三叉戟也是主力配置。

    “有梅西在场上，这就是强大的巴塞罗那。”西班牙的解说员此时说道。

    ……

    随后，双方球员出场的时候，引起了不小的震动。

    “江晨曦走在最前面，他的手臂上是队长袖标！”贺威惊呼出声，“江晨曦是巴塞尔的队长！”

    这个发现让他欣喜不已，一个中国球员，以队长的身份，带领球队出现在欧冠八强淘汰赛中，这实在是巨大的惊喜，这创造了中国球员在欧洲踢球的一个新的历史！

    “江晨曦是队长！”张鲁也惊喜不已，“这是巨大的荣耀，这说明他在这支巴塞尔的地位！当然，这也是巨大的压力！”

    镜头先是给了巴塞罗那头号球星梅西特写，然后给了巴塞尔队长江晨曦一个特写。

    25岁的梅西，是巴塞罗那今天的场上队长。

    20岁的江晨曦，是巴塞尔今天的场上队长。

    双方列队。

    握手致意。

    巴塞尔队长江晨曦和巴塞罗那队长梅西，两个人交换队旗，握手，合影。

    场边，闪光灯大作。

    这一幕在这一刻定格。

    一分钟后，当值意大利主裁判里佐利吹响了全场比赛开始的哨音。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合——巴塞尔vs巴塞罗那的比赛：

    以队长之名，战斗开始了！

 第115章 让人刮目相看的巴塞尔（第二更，求订阅）

    一般来说，比赛开始之后，双方都应该有一个试探的过程，会比较小心谨慎，这也是一个逐步步入节奏的过程。

    但是这场比赛，巴塞罗那似乎完全没有将他们的对手巴塞尔放在眼里。

    没有试探。

    比赛一开始就向巴塞尔全面施压，开始踢着他们最熟悉的足球。

    或者，这也并不能说是他们看不起巴塞尔，因为即使是面对皇家马德里，巴塞罗那也是这么踢，顶多会更加谨慎一些罢了。

    巴塞罗那的tiki-taka战术名镇江湖，（tiki-taka这个词汇实际上是象声词，用来形容球员们在场上快速的短传）的战术风格。

    tiki-taka战术被认为是起源于克鲁伊夫在1988年到1996年执教巴塞罗那队时期，在瓜迪奥拉2008到2012年执教巴萨期间，tiki-taka战术的版本发展到极致，并取得了最大的成功。

    巴塞罗那球员通过在中、前场区域全队或局部范围不间断的传球来保持控球权，如果有机会就向前会毫不犹豫，如果没有十全的把握就转移至场地另一端或者回传，重新寻找进入对方三十米区域的时机。

    这个战术的核心就是：传控！

    控球权基本上被巴塞罗那掌握，他们牢牢地占据了场上的主动权。

    ……

    “比赛开始二十分钟了！双方的控球率对比，巴塞罗那控球高达百分之七十，这是非常恐怖的控球比例。”贺威说道，“不过，让人惊讶的是，巴塞尔尽管非常被动，但是，他们的防守做得非常不错，看不出来这是上一场比赛被巴塞罗那轻松四比零屠杀的球队。”

    “巴塞罗那牢牢占据主动权，为什么我们却感觉巴塞尔踢得更好？”英格兰的解说员说道。

    是的，巴塞尔让人大吃一惊。

    他们的防守做得很好，甚至是好的出乎人们的意料。

    上一回合的比赛，巴塞尔在巴塞罗那的传控撕扯下，整个防线支离破碎，毫无反抗之力，这也是赛后媒体形容说巴塞罗那赢了一场教学赛的原因。

    不过，今天的比赛，同样面对巴塞罗那的短传墙式配合，巴塞尔表现的相当有针对性，相当顽强。

    巴塞尔以加强中场的快速跑动、贴身紧逼、凶悍拦截阻挡巴塞罗那的渗透。

    ……

    瑞超豪门在中路布下重兵，两个后腰法比安.弗雷和埃尔内尼以及另外一个中场悍将卡布拉尔都集中在中路严防死守，拼命去切断巴塞罗那靠精准传球突破防线的线路。

    这个结果就是，巴塞罗那看起来拥有控球优势，但是，却更多的是在中后场的传控。

    这让巴塞罗那锋线的佩德罗、梅西和桑切斯在前场拿不到球，或者是即使是拿到球，也立刻要面对强硬的逼抢。

    也许一开始巴塞罗那并没有在意巴塞尔的防守战术，他们是打遍欧洲无敌手的宇宙队，什么样的防守没有见识过，什么样的盾守没有攻破过。

    但是，二十多分钟过去了，巴塞罗那空有控球率，但是，真正有威胁的射门不多，巴塞罗那的三叉戟甚至要不断的回到自己的半场拿球，这样的话，巴萨的三前锋也就无法形成威胁。

    至此，巴塞罗那才终于意识到了今天对手的难缠。

    不过，他们也没有太在意，这场比赛，基本上就是走过场，巴塞罗那至多就是无法大胜，甚至最糟糕的结局就是小胜或者闷平罢了。

    他们要积蓄力量踢半决赛。

    ……

    “成功一半了！”场边，巴塞尔主教练赫基.沃热尔攥紧拳头，又紧张又兴奋。

    巴塞尔今天的战术，迄今为止是成功的。

    他最担心的就是巴塞罗那早早的进球，那对于巴塞尔的士气是巨大的打击。

    现在，比赛踢了二十多分钟了，巴塞尔顶住了巴塞罗那的攻势，没有被压垮，这对于全队的士气的振奋是不可估量的作用的。

    他能够看出来自己的球员现在开始踢得有信心了。

    现在，就看巴塞尔能不能扛住巴塞罗那的核武单击了！

    只要能够扛住一次，这对于全队都是巨大的鼓励！

    ……

    蒂亚戈拿到球之后，和宋以及回撤接应的桑切斯连续短传配合，但是，却没有找到太好的出球线路。

    足球再次回到蒂亚戈的脚下。

    梅西过来接应，伸手要球。

    蒂亚戈将足球传给梅西。

    拿到球之后梅西面对巴塞尔的防线，没有丝毫犹豫，他选择了强行突破！

    对自己的技术和速度很有信心的巴塞罗那球星决定自己单干。

    在传控打不开局面的情况下，梅西的个人能力，就是巴塞罗那撕开防线的核武器！

    防守梅西的是回防的大卫.德根。

    面对梅西，德根防守起来，显得非常的吃力。

    一个突然的启动和变向，梅西就突破了防守者，拉开了一个身位。

    ……

    “漂亮！”西班牙解说员骄傲的喊道，“这个星球上，还没有人能够单防防住梅西的！”

    他说的没错。

    不过……

    梅西以为他突破了大卫.德根之后，就能够顺利冲入禁区，但是，在他的面前突然出现了一个防守者。

    是巴塞尔的埃及球员埃尔内尼。

    埃尔内尼今天的任务就是防守，他的防守面积很大，巴塞尔充分发掘埃尔内尼的跑动能力，让他在中场疯狂跑动、补位。

    从足球被转移到梅西那边开始，埃尔内尼就跑了过去，看到大卫.德根被轻易突破，他也同时加速赶了过去，在内线卡住了梅西的跑位路线。

    这一下就打乱了梅西刚刚起速的节奏。

    尽管以梅西的能力，完全可以过掉埃尔内尼，但是，刚刚起速的节奏被迟滞，巴塞尔在埃尔内尼的身后，已经再次筑起了一道防线了。

    梅西只能够将足球回传给佩德罗，后者和桑切斯连续两次倒脚之后，没有太好的机会，只能够再次回传。

    这次进攻无果而终。

    ……

    “漂亮！巴塞尔今天的防守真的让人刮目相看。”汉森说道，“他们的快速跑动、拦截，让巴塞罗那很难受，即使是梅西，面对这样的层层设防，也是暂时没有太好的办法。”

    “5尺11寸，埃尔内尼并非是身高马大的高塔模型，但是他的身体强壮弥补了不算突出的身材，并有着对皮球的渴望和决心。埃尔内尼的爆发力让他可以迅速摆脱防守，也是个勇猛的抢球者，在抢断和拦截中都做的不错。”英格兰的解说员则对埃尔内尼这个阿森纳青训出品球员赞不绝口。

    “相比较防守，巴塞尔在进攻上就毫无办法了。”汉森皱眉说道，“球队现在还没有一脚射门，江在前场孤立无援，全队都在拼命防守，就连萨拉赫都在回防，江晨曦一个人留在前面，连球都摸不到。”

    “没有进攻！这是一个极大的隐患，巴塞尔现在防守做得很好，但是，这是牺牲全队的跑动来完成的，他们能防住二十多分钟，能防住半场吗？能防住整场比赛吗？”天空电视台解说员说道，“巴塞罗那并不着急，他们即使是平局也能晋级，况且，巴塞尔不可能一直保持这种防守力度，瞬间的疏忽，就可能造成丢球，防守是防不住巴塞罗那的！”

    “巴塞罗那的进攻遇到了麻烦，我们要相信梅西和他的队友们。”加泰罗尼亚的解说员打了个呵欠，然后挖苦起对手，“江今天的表现……恩，如果不刻意去寻找他，我都忘记他今天在场上呢，快要半小时的比赛，他有过触球没？”

    对于江晨曦在欧冠射手榜上面压了梅西一头，巴塞罗那人很不爽的。

    “这个时候，巴塞尔需要有人在进攻一端站出来，向巴塞罗那防线施压！”汉森看向前场孤零零的球队队长。

    ……

    镜头给了巴塞尔队长江晨曦特写，尽管一直摸不到球，但是，他依然在前面不时的无球跑动，他的身边，皮克一开始还懒洋洋的跟着跑两步，现在皮克早就懒得去跟了。

    皮克早就看穿了这一切：这个中国人没有任何办法，只能够带着他跑动，想要耗费他的体力！

    哼！

    睿智的皮克才不会上当呢！

    既然这个中国人愿意浪费体力，随他去。

 第116章 刺客！（第三更）

    梅西在拿球，桑切斯和佩德罗在他的两翼。

    巴塞罗那的三叉戟试图通过不断的传切跑位撕开巴塞尔的防线。

    布斯克茨也压上去了，亚历山大.宋拖后，他和皮克在己方后场随时准备接应。

    尽管比赛踢得有些焦灼，但是，巴塞罗那人心态很好，并不着急。

    “杰拉德，实在是太谢谢你了。”宋对皮克说，“我堂弟给我打电话，他们收到那一车牛肉了。”

    皮克摆摆手，“大部分都是弗朗西斯科（法布雷加斯）出的，我们只是帮了一点点。”

    “那也要感谢。”宋一脸感激。

    皮克拍了拍亚历山大.宋的肩膀，这个队友真心不容易啊，一个人踢球，要养活三百多的亲戚。

    ……

    此前，法布雷加斯送了好几车牛肉给宋，皮克等队友听说这事之后，也都伸出了援助之手。

    一开始他们听说宋一个人要养活三百多口子，都不相信，直到去年的半年多前，亚历山大.宋的亲友团来诺坎普看球，他们相信了：来了几十口子，是宋的27个兄弟姐妹，包括17个姐妹和10个兄弟，这还没算上这些兄弟姐妹每家都有十几二十几个孩子，加起来真的三百多口人……

    当时，巴塞罗那全队都震惊了……

    （不是杜撰，是确有其事，宋确实是一个人养活三百多的亲戚，他出身喀麦隆一个部落，非洲很多国家至今还有大量的部落。部落里有想法有能力有头脑的基本都在大城市或国外上班；留在部落里的除了老人、妇女、儿童，就是一些没头脑和不高兴了。这些人因为要头脑没头脑、要身手没身手，又穷又懒，平时游手好闲好吃懒做，除了睡觉就是撩妹啪啪啪。对于一个部落家族来说，最幸福的就是能够有一个有出息赚大钱的，然后，他们就可以躺着嗨皮了……恩。）

    亚历山大.宋真的很感激这些队友，特别是法布雷加斯，几乎是定期给他的家族送牛肉，事实上，无论是在阿森纳还是在巴塞罗那，队友们都很照顾他，范佩西当年解决了他家里30多人的工作问题，当时亚历山大.宋很大努力才说服自己的家里人去工作……然后，他们一个都没有坚持下来，最多一个人也只坚持了6天。

    宋拍了拍皮克的肩膀，一切尽在不言中。

    ……

    “那个中国人跑什么呢？”宋问。

    “他想带着我跑，消耗我的体力。”皮克耸耸肩，“我才不上当呢。”

    宋竖起大拇指：睿智的皮克总能够看穿一切！

    江晨曦游弋在禁区弧顶地带，这是越位的位置，他看到皮克和亚历山大.宋在言谈甚欢。

    离得远，没有听清楚这俩人在说什么，只是听到了‘牛肉’的字眼，江晨曦扁扁嘴，比赛还没有踢完，这就想着赛后庆祝了吗？

    此时此刻，在这半分多种的时间里，出现了这么奇妙的一幕，巴塞罗那大举压上，巴塞尔拼命防守，厮杀激烈。

    而在巴塞罗那的后半场，只有三个巴塞罗那的球员，其中两个球员在聊天联络感情，而巴塞尔唯一突前的球员，他们的队长江晨曦在那里‘跑来跑去’，他的身旁是老老实实的跟着他的巴尔特拉。

    描写需要一段话，实际上，这只是半分多种的时间的一幕片段，而这一幕，基本上就是上半场比赛进行到现在巴塞罗那后场的一个缩写，江晨曦一个人孤零零的在那里，巴塞罗那人对他已经几乎无视了。

    一个突前的、孤单陷入包围的抢点前锋，能有什么威胁？

    ……

    江晨曦看到皮克和宋在看自己。

    宋和皮克看向他的眼神，就像是在看‘二傻子’。

    江晨曦嘿笑一声。

    指着那两人，对身旁的巴尔特拉说，“你要不要过去？”

    巴尔特拉：……

    ……

    就在此时。

    巴塞罗那在前场的传球被抢断。

    布斯克茨打算和蒂亚戈做一次撞墙式的配合，不过，埃尔纳尼突然的一次上抢，抢先捅了一脚，将足球捅开了。

    “漂亮的抢断！”

    “这是巴塞尔反击的机会。”

    一直回撤到本方半场帮助防守的萨拉赫加速，机敏的从布斯克茨的身边挤过去，追上了足球。

    布斯克茨亚立刻回防，他从后面冲上来，不和萨拉赫客气，直接就撞向了他，企图把他撞翻在地。

    这是聪明的选择，用一次动作不大的战术犯规将对方的反击扼杀在摇篮中。

    而且在这个地方就算自己犯规了，也不会有太严重的后果，红牌根本不可能，甚至是可能就连黄牌都不会给，顶多是口头警告一下而已。

    非常划算的战术犯规。

    ……

    萨拉赫刚刚追上足球，布斯克茨的强硬防守就到了。

    他似乎没有注意到身后的布斯克茨。

    布斯克茨露出笑容，仿佛看到了这个埃及小子被自己撞翻的场景。

    可就在他即将撞上萨拉赫的时候，原本看似要带球加速的萨拉赫，突然一个急停，同时，将脚下的轻轻往左侧一拨，然后闪身后退。

    “漂亮的一让！”贺威喊道。

    布斯克茨完全没有料到萨拉赫会有这么一手，他扑的太猛了完全刹不住车，直接从萨拉赫的身边就直接冲了过去……

    随后萨拉赫后腿发力蹬出，重新追上了足球，然后带球杀向了前场！

    漂亮的让球过人！

    布斯克茨大惊，想要强行转身，却失去了全部重心，然后摔倒在地，只能够眼睁睁的看着萨拉赫带球疾进。

    ……

    “漂亮！萨拉赫灵活的让球过人！布斯克茨失守了！”

    “反击！巴塞尔的机会！”

    巴塞罗那门将巴尔德斯在球门前大声喊话，指挥球队的这次防守。

    “交给我了！”宋朝着皮克喊道，他要用行动感谢队友们的帮助。

    皮克点点头，虽然宋出场时间不多，但是，实力还是很强的，特别是一对一防守能力不俗。

    然后皮克直接冲了上去。

    高速带球中，萨拉赫突然一个速度上的变化，然后，直接扣球，拉球，加速！

    “突破了！宋被过的干净利落！”

    皮克大惊。

    看着如此轻易被突破的宋，他有一种日了狗的感觉。

    ……

    皮克没有盲目上抢，他看了一眼巴塞尔的单前锋江晨曦。

    他看到江晨曦从禁区里回撤，似乎是要接应萨拉赫。

    皮克很冷静，他还是没有上抢，他示意巴尔特拉上去干扰萨拉赫，他则来防守江晨曦。

    这个时候，宋已经在回追，边后卫阿尔巴也在回追，只要迟滞干扰一下，对方的这次进攻就将无果而终。

    就在这个时候，萨拉赫突然抬起了脚。

    这是要远射？！

    “封他远射！”皮克立刻做出判断，他喊道。

    巴尔特拉毫不犹豫，冲上去封堵射门。

    足球踢出去的时候，被巴尔特拉蹭了一下，力量受到减缓。

    足球蹦蹦跳跳的贴着草皮滚向球门。

    ……

    皮克满意的点点头，巴尔特拉这个小家伙做的不错。

    这样被阻挡之后的射门，对巴塞罗那的球门毫无威胁了。

    门将巴尔德斯可以轻易抱住皮球。

    想想巴塞尔也不容易啊，好不容易有一次反击机会，就这么到此为止了！

    只是……

    蓦然。

    皮克头皮发麻！

    江晨曦呢？

    那个中国前锋呢？

    皮克扭头去看，就看到一个身影正高速冲向巴塞罗那的门前。

    球衣背后的27号，随着这个人的跑动，仿佛在跳动。

    ……

    巴塞罗那门将巴尔德斯看到萨拉赫的射门被己方球员挡了一下，力度减缓，他也松了口气。

    他已经做好了接球的准备，他身体重心压的很低，准备抱住这个球。

    然后他就看到了拼命追赶的江晨曦。

    巴尔德斯大惊，他后腿一蹬，就要冲出去抱住皮球。

    但是，正在高速跑动中的江晨曦，猛然倒地滑铲，他抢先碰到了足球，同时，左手撑地，竭力的摆动小腿。

    滑铲扫射！

    足球猛然受力，斜向蹦起来，正好躲开了巴尔德斯扑球的手。

    滚进了他身后的空门……

 第117章 说了不要轻敌！（第一更）

    “goooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！铲射！欸！进了！进了！他攻破了巴塞罗那的球门！巴塞尔一比零领先巴塞罗那！江晨曦本场比赛第一脚射门就进球了！前三十五分钟的比赛，他就像是隐藏在迷雾之中的刺客，我们看不到他，这一刻，锋利匕首的寒光刺穿迷雾，他就像是一个刺客！刺客出手，见血封喉！这就是前锋的魅力……”贺威在为江晨曦欢呼。

    “1：0！巴塞尔取得了领先，进球的人是……江！！！！”

    “前一秒钟，他还几乎是隐形的，下一秒钟，江就进了球！皮克根本没有看住他！”

    “第一脚射门就得分了，这就是江，恐怖的得分效率！”

    “巴塞罗那丢球了！江的进球！他攻破了巴尔德斯把守的球门！萨拉赫的射门被挡了一下后并没有什么威胁，但是，有江在，这就是最大的威胁！只要给他一丝机会，他就能进球！”汉森在圣雅各布公园球场的解说席挥舞着拳头大喊。

    一时间，整个解说席上都沸腾了。

    除了西班牙的解说员之外，所有的解说员都为这个进球欢呼，在这样实力悬殊的比赛中，大家都希望实力孱弱的一方能够进球，这样比赛才更加有看头。

    ……

    “干得漂亮！”巴塞尔队主教练赫基.沃热尔振臂欢呼，和自己的助手击掌庆祝。

    这个球进的太及时了，太关键了。

    这对于巴塞尔全队来说，都是莫大的鼓励，他们拼命防守以确保没有丢球，现在，这个进球的到来，是对他们的努力的最大的褒奖。

    “这就是江！这就是江！”沃热尔犹自激动说道。

    事实上，这并非什么绝佳的得分机会，这甚至还是江晨曦本场比赛第一次射门，但是，他就把握住了机会，取得了进球。

    ……

    巴塞罗那主教练比拉诺瓦对于这个丢球稍稍不满。

    他摇摇头，在场边呼喊皮克的名字，“杰拉德，你在做什么？”

    在江晨曦跑位冲刺的时候，皮克竟然站在原地没有跟上，这是不可原谅的错误。

    场上，皮克看到丢球了，心中懊恼不已，然后，他的反应是迅速的，顾不得继续懊恼，他立刻举手，示意江晨曦越位了。

    不过，意大利主裁判里佐利摇摇头，没有理会皮克的抗议，他做出手势，指向中圈，进球有效。

    “皮克在抗议，他投诉江越位了。我们看看回放，没有越位，萨拉赫射门的瞬间，皮克拖在了后面，他有半个身位在江的后面，这是好球，不越位。”

    看到主裁判没有理会直接的抗议，皮克很生气，还要继续说什么，不过，队长梅西过来劝住了他。

    “闭嘴，杰里，你想吃牌吗？”

    皮克只能够悻悻地闭上嘴巴。

    然后他不满的看了宋一眼，这个家伙拍着胸脯保证能拦下萨拉赫，结果呢……不靠谱的家伙。

    ……

    “皮克首先要检讨的是他自己。”西班牙解说员对于这个丢球很不满，批评说道，“他太轻敌了，太放松了，在江跑位的时候，皮克根本没有行动，他压根没有想到江会前插，直接选择将这个球交给门将处理，作为一个顶级中后卫，这不是能力问题，是态度问题，他太放松了。”

    这个进球使得巴塞尔一比零领先，但是，在西班牙解说员的眼中，这不会影响到大局，巴塞罗那很快就能够进球逆转比分的。

    让他不爽的是江晨曦又进球了，现在，中国人在欧冠射手榜上的进球数攀升到了11球，领先梅西2球了……

    ……

    江晨曦进球之后，巴塞尔的球员都激动不已，他们都冲了上来，和他拥抱庆祝。

    这个进球太提士气了。

    此前巴塞尔的努力，更像是憋了一口气，一旦形势不利，譬如说巴塞罗那先进球，这口气就泄了，巴塞尔弄不好还会崩盘，重蹈首回合的覆辙。

    但是，现在，江晨曦的这个进球，不啻于是一针强心剂，让全队振奋，现在，他们真的看到了希望，真的觉得自己有机会去拼一场胜利，哪怕对手是巴塞罗那。

    ……

    巴塞尔主教练赫基.沃热尔在场边大声喊话，不断的挥动手臂，做手势。

    全队回防！

    丢球之后的巴塞罗那势必会‘恼羞成怒’，更加疯狂的去进攻。

    巴塞尔要做的就是守住球门，不要丢球。

    沃热尔很务实，不会去奢望趁着巴塞罗那大举压上的时候打反击，那种好事可能会有，但是，最重要的，还是要先立足防守。

    上半场比赛还有不到十分钟就结束了，相比较冒险压出去进攻，还是先守住这一个球的领先优势再说。

    巴塞尔的这个战术选择是正确的：丢球之后的巴塞罗那人很不爽，想要趁着巴塞尔刚刚进球，可能注意力不够集中、或者是梦想压出来进攻的机会来取得进球，但是，看到巴塞尔领先之后，反而踢得更加的保守，巴塞罗那球员就知道，想要偷鸡的打算实现不了了。

    随后的比赛中，巴塞罗那继续掌控比赛主动权，但是，面对巴塞尔全线回防，特别是三个后腰轮番绞杀拦截的逼迫防守，他们一时之间也很难找到通往进球的路径。

    最终，上半场比赛结束的时候，巴塞尔凭借江晨曦的进球，暂时一比零领先巴塞罗那。

    目前，两回合的总比分是巴塞尔1：4巴塞罗那！

    ……

    中场休息。

    圣雅各布公园球场的客队更衣室。

    因伤缺席本场比赛的巴塞罗那队长普约尔找到了皮克。

    “杰里，怎么回事？”普约尔问道。

    “我也没想到……”皮克面对老队长，心里发虚。

    “不要轻敌！我说了多少次了，不管面对什么对手，都要提高警惕。”普约尔语重心长的说道，“不要轻敌！这是后卫的最重要的准则。”

    “我没有轻敌。”皮克梗着脖子说道，他不承认自己轻敌了，这只是一次判断错误，他觉得自己看穿了那个中国前锋的套路，看到江晨曦在回撤准备接应，他判断对方是打算和萨拉赫做配合，哪想到这家伙这么狡猾，不按套路出牌，回撤的途中，在萨拉赫射门的瞬间，突然转身反跑了，他一时不察才……

    ……

    啪！

    普约尔拍了拍皮克的脑袋，“轻敌没有？”

    “轻敌了。”皮克立刻点头。

    “知道错了就好，不要轻敌了。”普约尔拍了拍皮克的肩膀，这是拉玛西亚自己人啊，小伙子一直都很努力，很棒的，现在已经是顶尖后卫了，只是还年轻，面对弱旅，不够稳重、有点轻敌是正常的，吸取教训就是了。

    “恩。”皮克赶紧保证，“我保证，那小子不会再进球了。”

    ……

    虽然半场零比一落后，但是，巴塞罗那球员并没有慌张，所有人都非常确信他们能够在下半场逆转赢球。

    更衣室的气氛不错。

    梅西和桑切斯以及佩德罗在轻声说话，梅西比划着手势，示意他们应该如何跑位，两人猛不迭点头：有道理。

    阿尔维斯又在欺负、捉弄小年轻，他就像越狱里的狐狸河监狱一样，把球裤的裤兜翻出来，示意特略拉着，后者将脑袋扭过去，不理会：这个老混蛋。

    另外一边，亚历山大.宋正在接听电话：什么，牛肉已经被你们吃光了？要钱买车？

 第118章 双子星闪耀，卷起千堆雪！（第二更，求月票，求订阅）

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛，巴塞尔vs巴塞罗那第二回合的这场比赛，在赛后被很多媒体视为欧冠最近几年来最疯狂的一场比赛。

    两个年轻人主导的一场疯狂！

    青春的光芒从上半场比赛35分钟开始，在下半场比赛彻底绽放。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “这就是巴塞罗那！这就是梅西！”西班牙的解说员骄傲的喊道。

    比赛进行到五十一分钟，桑切斯左路塞球，佩德勒突入禁区左侧低传，梅西凌空垫传禁区右侧，蒂亚戈护球再敲给梅西，在狭窄的禁区里，梅西闪展腾挪，巴塞尔的球员根本拦不住他，在被对手拉拽的情况下，左脚抽射破门。

    “一比一！巴塞罗那扳平了比分！”

    “梅西进球！这是梅西在本赛季欧冠的第10粒进球。”

    “巴塞罗那扳平比分，现在他们总比分五比一巴塞尔，巴塞尔想要晋级，至少需要再进五个球，这是不可能的。事实上，第一回合的比赛之后，巴塞罗那就已经锁定了四强席位，现在，梅西的进球，只是为四强再加了一把锁而已！”

    “欸！梅西进球了！”贺威摇摇头说：“这就是梅西，不犯规你根本拦不住梅西，但是，那是禁区啊！拦不住的梅西，为巴塞罗那扳平了比分。”

    张鲁也对梅西赞不绝口：“梅西这就像篮球运动员带球，小步点和球结合得太好了。篮球运动员他手拍着球，不太用注意脚下的动作，但是足球运动员不一样，他们的步点更加复杂。这个球一进，巴塞尔那万分之一的希望也没了。”

    ……

    巴塞罗那的球员在庆祝进球。

    他们的庆祝不那么热烈，梅西微笑着和队友击掌，对于他们来说，这样的对手，这样的进球，实在是再正常不过了。

    这个丢球对于巴塞尔来说，确实是不小的打击。

    不过，和第一回合不同，这一次，有人站了出来。

    他们年轻的队长拍手，大声喊话，鼓舞全队的士气，“没什么大不了的！”

    江晨曦用德语喊道，“一比一而已，我们还有时间和机会赢球！”

    “我们做的很棒！我们比第一场比赛进步很大。”萨拉赫也喊道。

    江晨曦点点头，说道，“如果我们真的零封巴萨，我们就是宇宙队了！”

    承认对手的强大，这不丢人，因为，这是事实。

    反而在这个时候，让巴塞尔全队有些慌乱的情绪得到稳定。

    他们做的不错！

    一个丢球不算什么。

    继续努力！

    ……

    “看到这一幕，真让人感慨。”贺威说道，“二十岁的江晨曦，是巴塞尔的队长，在欧冠八强的舞台上，他正像是这些欧洲豪门的队长那样在鼓励队友，安抚大家！”

    “江晨曦做的不错，看得出来，全队都很信服他。”张鲁说道。

    “欧冠11粒进球，联赛33粒进球！谁不信服？”贺威哈哈大笑。

    他骄傲地笑，和第一回合的溃不成军比起来，今天巴塞尔的表现相当不错了，这一切都是因为江晨曦，年轻的队长是巴塞尔的定海神针！

    ……

    三分钟后。

    巴塞罗那进行了换人，他们的头号球星梅西被换下，年轻的小将特略替补上场。

    尽管比赛才进行到五十多分钟，但是，在比拉诺瓦的眼中，比赛已经提前进入到垃圾时间，可以换上年轻人锻炼了。

    当然，最重要的是，梅西在此前的联赛中有些小伤，现在换下梅西，也是保护他，为半决赛提前做准备。

    “尽管换下了梅西，但是，场上的这些巴塞罗那依然无比的强大。”西班牙的解说员骄傲的说道。

    是的，尽管梅西被换下，但是，巴塞罗那场上还有巴尔德斯、阿尔维斯，阿尔巴、皮克、布斯克茨、桑切斯、佩德罗、宋等球星，这是绝对的顶尖豪门配置！

    ……

    扳平比分之后，巴塞罗那士气旺盛，他们想要继续进球，平局对于巴塞罗那来说，虽然可以接受，但是，并不完美。

    他们要主客场双杀对手，昂首晋级。

    一时之间，巴塞尔的阵型被压的非常靠后。

    甚至于除了巴塞罗那的门将巴尔德斯之外的所有巴塞罗那球员都压过了半场。

    比赛第六十分钟。

    桑切斯连续过人之后，想要完成一脚射门。

    足球被巴塞尔后腰法比安.弗雷用身体封堵。

    弹起来的足球滚到了一边，亚历山大.宋正准备去拿球，埃尔内尼的滑铲到了，他抢先将足球铲了出去。

    足球落到了萨拉赫的脚下。

    轻盈的拉球，就避开了布斯克茨的上抢。

    萨拉赫抬头看了看前面。

    几乎是在同步瞬间，本来在中圈靠近巴塞罗那那一侧游弋的江晨曦，突然往回跑，回到了巴塞尔的半场，他的前脚就踩在中线上。

    ……

    萨拉赫直接传球了！

    大脚传球！

    足球越过了己方半场的人丛，飞向了巴塞罗那的半场。

    几乎是同时，江晨曦加速，再次冲过了中线，冲向了巴塞罗那的半场！

    ……

    看到萨拉赫传球、江晨曦跑位。

    巴塞罗那拖后的后卫巴尔特拉不是第一时间不是转身回追，而是站在原地举手示意江晨曦越位。

    在萨拉赫传球的瞬间，江晨曦确实是身处所有的巴塞罗那后卫的身后的。

    皮克刚要伸手配合队友，然后脸色猛然一变！

    不越位！

    “笨蛋！回追啊！”皮克撒开脚丫子拼命回追。

    刚才江晨曦是从巴塞尔的这边半场开始跑位的，这样的传球，根本就没有越位这一说

    （规则规定：持球队员在传球的瞬间，准备接球的队员还在本方半场的时候，无论对方半场是否有防守队员，都不算做越位，这是典型的反越位快速反击。）

    ……

    皮克拼命的回追，同时大声喊话，示意巴尔特拉等队友也赶紧回防。

    他心中暗骂不已，江晨曦太狡猾了，在萨拉赫传球之前，突然回撤那几步，回到了巴塞尔的半场，这是早有预谋的！

    这是有预谋的！

    传球的萨拉赫！

    跑位的江晨曦！

    在这一瞬间，巴塞尔双子星心有灵犀！

    ……

    足球在空中掠行。

    江晨曦在拼命加速冲刺。

    在他的身后是拼命回追的皮克，还有巴尔特拉以及布斯克茨。

    一时之间，身穿红蓝相间巴塞尔球衣的球员在奔跑！

    他的身后是三名身穿绿色巴塞罗那客场球衣的巴塞罗那球员在拼命回追！

    这个场面，蔚为壮观！

    ……

    “不越位！欸！不越位！”贺威激动的喊道，“江晨曦从本方半场跑位，这不存在越位！巴塞尔双子星瞬间闪耀的默契！”

    萨拉赫的传球力量很大，这样能够为江晨曦提供更多的冲刺空间，不过，这同时也给了对方门将出击的时间！

    现在，就看谁的速度快了！

    风在吹！

    江晨曦咬牙冲刺！

    加速！

    加速！

    再加速。

    巴塞罗那门将巴尔德斯经验十分丰富，他第一时间弃门出击！

    空中的足球是焦点！

    双方相向冲刺！

    目标是那足球！

    谁能抢先触到足球？

    ……

    足球下落！

    足球在草皮上弹了起来。

    而就在此时，江晨曦和巴尔德斯同时抵达了足球落点。

    皮克的大长腿回追，也在此时追赶上来了。

    他在江晨曦的身后用身体撞过去。

    与此同时，巴尔德斯直接铲向了足球。

    “漂亮的防守！”西班牙的解说员喊道。

    在巴塞罗那后卫和门将一前一后的包夹下，看起来江晨曦毫无机会了！

    ……

    汗水顺着脸颊流淌！

    低落！

    江晨曦被皮克从身后一撞。

    足球弹起来，正好打在他的腿上，再次弹起来。

    他失去了第一时间射门的机会！

    放弃了吗？

    不！

    江晨曦顺势向外倒，然后同时抡起右脚，直接凌空抽射！

    他抡起的右脚，抢在了巴尔德斯飞铲触球之前，抽在了足球的中部！

    足球猛然窜起！

    从下意识的张开双臂去封堵的巴尔德斯的左手上方掠过！

    飞向！

    飞向巴塞罗那的球门！

    空荡荡的球门！

    ……

    所有人看着那空中的足球！

    看着那道弧线！

    巴塞罗那人希望足球高出横梁！

    巴塞尔人祈祷足球进网！

    足球划过一道美妙的弧线！

    宛如彩虹！

    在门前下坠！

    下坠！

    坠落球网！

    卷起万丈雪花！

    球进了！

 第119章 疯狂！（第三更）

    “梅开二度！江晨曦第二次攻破了巴塞罗那的球门！”

    “二比一！巴塞尔再次将比分超出！”

    “这是射手的胜利！”汉森骄傲的喊道，“萨拉赫和江之间的默契，成就了一次漂亮的反击，江展现了他的进球能力，无论是皮克还是巴尔德斯都没用能够阻止他进球！”

    “江——晨曦！！！”贺威声嘶力竭地吼道：“最值得信赖的人！在球队被扳平比分的时候，挺身而出的还是他！任何时候，任何情况，他都是这么的令人放心！”

    “两个了！江晨曦两次攻破巴尔德斯的球门！这是所有人都想不到的，咳……”张鲁因为激动而有些咳嗽，“这个球体现了江晨曦超人一筹的射术，在后卫和门将的包夹之下，皮克还推了他一把，都没用能够阻止他进球，嘿嘿嘿。”

    江晨曦跑到了主队球迷看台下，骄傲的张开双臂，迎接球迷们的欢呼声，他的队友们潮水般向他涌来。

    媒体席上，瑞士记者和中国记者兴奋的欢呼。

    尤其是中国记者，嘶吼的几乎破音。

    这可是宇宙队巴塞罗那！

    江晨曦梅开二度，进了巴塞罗那两个球！

    皮克两次盯防江晨曦失败，被江晨曦打爆！

    中国记者不会去想这两个进球也无法阻止巴塞尔出局的事情，他们只为江晨曦骄傲。

    这场比赛，是属于江晨曦的比赛！

    他是最闪耀的那颗星！

    ……

    皮克躺在地上，看着圣雅各布公园球场上方的夜空。

    最终还是让那小子进了球！

    在这次防守中，他拼尽了全力，从中线附近一路回追，追到了禁区里，但最终还是没有能够阻止江晨曦进球。

    他坐起来，死死盯着正在被队友们围住庆祝的江晨曦，愤怒的火焰在他的眼眸中熊熊燃烧，似乎要烧出来了一样……

    混蛋！

    为什么？

    为什么每次出风头的都是他？而倒霉的都是自己？！

    江晨曦的这两个进球都是在他的防守下打进去的！

    他已经可以想象赛后舆论对他的批评了！

    妈蛋！

    可恶！

    皮克在心中哀嚎着。

    ……

    巴塞尔的教练席和替补席一片欢腾，所有人站起来，鼓掌欢呼庆祝这个进球。

    对于他们来说，如果能够主场击败巴塞罗那，击败这支‘宇宙队’，这将是俱乐部历史上值得大书特书的一笔。

    而在另外一变，比拉诺瓦摊开手，朝着自己的助手抱怨，他对于这个丢球不太满意，球队在这次防守中表现的非常业余。

    特别是年轻的后卫巴尔特拉，第一时间不是回追，竟然举手示意对手越位，这简直是脑子秀逗的表现。

    还是皮克稍稍靠谱，反应很快，一直在拼命回追，但是，最终还是无法阻止丢球。

    比拉诺瓦摇摇头，他承认他小看了这支巴塞尔，没想到对方竟然能踢巴塞罗那一个二比一。

    不过，也就仅此而已了，没什么好担心的：现在比分一比二，总比分五比二，巴塞罗那晋级毫无悬念，只是有些丢面子而已。

    ……

    比赛随后再次进入到焦灼状态。

    巴塞罗那想要进球以扳平比分，而巴塞尔则全力防守。

    他们的突前前锋江晨曦如同此前那般，孤零零的在前面，几乎隐形，但是，此时此刻，即使是西班牙的解说员也再也不敢挖苦、批评江晨曦了。

    这就是一个刺客！

    无声无息间，寒光乍现，一击毙命！

    巴塞尔主教练沃热尔不断的调兵遣将，加强球队在中场的防守。

    比赛第七十一分钟，身上有一张黄牌的卡布拉尔被换下，瑞士球员斯托克尔替补上场，加强中场防守硬度。

    七十五分钟，前利物浦球员菲利普.德根替补上场，换下了体力不支的斯泰因霍费尔。

    ……

    “巴塞尔的防守非常顽强，他们今天踢得非常拼命！巴塞罗那的传控被切割，很难组织起有效的进攻。”

    “巴塞罗那今天是以非常轻松的心态来踢这场比赛的。”贺威分析说道，“特别是在梅西进球，梅西被换下场之后，形势突变，他们发现对手很难对付，想要发力的时候，却很难形成有效效应。”

    他分析的没错，巴塞罗那确实是实力强横，但是，球队上下，并没有做好充分的战斗准备，他们本以为这场比赛是走过场，却没想到对手如此难缠，而且踢得非常有针对性。

    无关实力，有心算无算，就是这个结果。

    ……

    八十一分钟，巴塞尔打出一次反击，萨拉赫斜向带球，突然传球给身后的斯泰因霍费尔，后者起脚传中。

    这一次，皮克终于抢在了江晨曦前面，成功解围，没有让江晨曦抢到足球落点。

    不过，倒霉的事情出现了。

    完成解围后，皮克痛苦的坐在地上，他拉伤了。

    场边，巴塞罗那主教练比拉诺瓦无奈的摊开手，脸色很不好看。

    巴塞罗那进行了换人。

    法布雷加斯替补上场。

    皮克被换下。

    亚历山大.宋从后腰的位置上，回撤到后防线，和巴尔特拉搭档中后卫。

    也许比拉诺瓦认为比赛时间不多了，没有让身体状况不佳的阿比达尔上场，选择让宋去客串中后卫，认为这足以应付完整场比赛了。

    但是，这个换人在赛后成为了媒体批评比拉诺瓦的焦点。

    ……

    比赛第八十六分钟。

    萨拉赫突破，他被法布雷加斯拉倒在地。

    主裁判吹罚法布雷加斯犯规。

    巴塞尔的前场任意球机会。

    萨拉赫开出的任意球吊进禁区，亚历山大.德拉戈维奇抢点攻门，足球被巴尔德斯扑了一下后，足球还在门前，这引起了巴塞罗那禁区内的混乱。

    乱战之中，江晨曦在巴尔特拉的拉拽之下，完成了一脚捅射。

    巴尔德斯下意识的伸腿一挡。

    亚历山大.宋大惊之下冲上去解围，却刹不住车，不慎将足球碰进了自家球门。

    乌龙球。

    巴塞尔三比一巴塞罗那！

    ……

    所有人都惊呆了。

    谁都没有想到巴塞罗那竟然进了一个乌龙球。

    这一次，江晨曦没有庆祝，他直接冲进了巴塞罗那的球网，他将足球捞出来，冲向了中圈，同时大声喊话，示意来庆祝的队友赶紧回本方半场！

    在这一刹那，江晨曦的脑子炸了，一个此前不敢想的想法出现在脑海中：也许，也许，也许他们还有机会翻盘？！

    三比一！

    巴塞罗那有一个客场进球！

    这意味着巴塞尔想要翻盘的话，需要再进三个球。

    这几乎是不可能完成的任务！

    但是，在这个时刻，江晨曦想要去尝试一下。

    无关于结果，就是一种冲动。

    成功了，是伟大的奇迹！

    没有成功，也没有什么，最起码努力过了！

    疯狂过了！

    就足够了！

    ……

    看到江晨曦的手势，本来打算过来庆祝进球的巴塞尔的球员都愣了下，然后他们回过神来，开始往本方半场跑。

    有些人想到了队长的打算，他们吓了一跳，但是，也没有说什么，江晨曦的表现征服了他们，队长说做什么就做什么吧。

    更多人则没有想那么多，他们还以为江晨曦是想要继续进球，追寻帽子戏法呢，这个时候自然要支持队长。

 第120章 夜空中最闪亮那颗星（第四更，爆肝一万字，求支持）

    “三比一！巴塞尔三比一领先巴塞罗那。”

    “巴塞尔的球衣也是红蓝相间，此时此刻，你也许会以为是巴塞罗那三比一领先他们的对手，但是，错了，恰恰相反！”

    “江抱着足球跑回中圈，他也许不太满意，乌龙球不是他想要的，他想要上演帽子戏法。但是，事实上，他已经做得足够好了，这是梦幻的表现！”

    事实上，解说员也都没有想那么多，他们的想法也是认为江晨曦是在遗憾这次射门虽然造成乌龙球，但是没有得分，没有完成帽子戏法，认为他是要追求帽子戏法呢。

    ……

    比赛进行到89分钟了。

    工作人员在场边举起了全场比赛伤停补时3分钟的电子示意牌。

    “比赛即将进入到伤停补时阶段，巴塞尔三比一领先巴塞罗那，这是一个所有人赛前都不敢想象的比分！现在总比分巴塞尔三比五巴塞罗那，巴塞罗那将晋级欧冠四强！”

    就在此时，整个球场爆发出疯狂的欢呼声。

    球场上，江晨曦冲入了球网，从巴塞罗那门将巴尔德斯的身边抢走了足球，跑向中圈，途中和好友萨拉赫击掌，他的队友们跟着他，他们的脸上是兴奋、是不可思议的表情。

    发生了什么？！

    巴塞尔在中场突然发起长传球进攻。

    江晨曦在禁区里接应埃尔内尼的传球，他高高跳起。

    巴尔特拉几乎是抱住他，宋在一旁拉扯推搡他。

    江晨曦感觉自己无法呼吸了，他这场比赛拼到现在，跑动距离爆炸，体能完全透支了。

    肺腔几乎要炸裂。

    他此时的表情是狰狞的。

    拼命！

    疯狂！

    努力！

    干！

    使出了最后的力气！

    他的身上拖着巴尔特拉，挤开了宋，在两人包夹下，生生地赢下了这次拼抢！

    头球！

    不是头球攻门！

    是头球回顶！

    然后，人们看到萨拉赫冲了上来，他的身边没有任何人防守！

    所有人的防守注意力都被江晨曦吸引了，他让巴塞罗那全队害怕。

    萨拉赫站定位置，一脚凌空抽射！

    足球划过一道弧线，直飞球门左上角！

    巴塞罗那门将巴尔德斯对于这脚射门完全没有做出反应：这是一脚疯狂的世界波！

    ……

    整个球场沸腾了！

    球迷沸腾了！

    媒体席也沸腾了！

    巴塞尔再入一球！

    四比一！

    他们现在四比一领先巴塞罗那！

    这是疯狂无比的比分！

    所有人做梦都不敢想象的比分！

    “四比一！四比一！江晨曦助攻，萨拉赫进球！巴塞尔四比一巴塞罗那！”

    “谁能想到，谁能想到！巴塞尔打疯了！江晨曦打疯了！”

    “巴塞罗那一比四落后巴塞尔！这不是游戏，这是正在发生的事实！”

    解说员都疯狂了。

    ……

    镜头也在此时此刻，先是给了巴塞尔双子星特写，两个年轻人的脸上，是疯狂而兴奋的神情！

    然后镜头猛然给了替补席上的巴塞罗那头号球星梅西特写。

    “梅西！巴塞罗那要感谢梅西，如果不是梅西在下半场比赛的进球，现在，巴塞罗那已经扳平总比分了！梅西的进球拯救了巴塞罗那！”

    是的！

    如果不是梅西的那个进球，现在巴塞尔就是四比零领先，追平了总比分！

    ……

    巴塞罗那的替补席一片安静。

    他们的主教练比拉诺瓦满眼震惊！

    媒体席上的西班牙记者也震惊的说不出话来。

    这个时候，所有人悚然一惊。

    巴塞尔在86分钟，89分钟，连入两球！

    谁敢说他们不能够在伤停补时这最后阶段不再连入两球，上演奇迹？

    如果在这场比赛之前，谁要是说有哪支球队能够在三分钟内连入巴塞罗那两球，肯定会被认为是疯子！

    但是，此时此刻，这一切正在发生。

    巴塞罗那的球迷终于开始担心了，尽管他们也不认为那种情况会发生，但是，此时此刻，他们的内心被某种恐怖情绪支配！

    他们的视线看向场内！

    看着巴塞尔的二十七号，那个中国球员！

    这是让他们恐怖的源头！

    ……

    巴塞尔的球员，在他们年轻的队长的带领下，完全打疯了！

    在比赛最后这几分钟，巴塞尔完全压出来，竟然破天荒的对巴塞罗那的球门形成了围攻之势！

    巴塞罗那的球员也终于意识到了危险。

    他们有些惊慌了！

    巴塞罗那全面回防。

    “巴塞罗那有些狼狈！”贺威激动而感慨说道，“能够让巴塞罗那如此狼狈，能够看到巴塞罗那被围攻，看到这一幕，我们很满足！真的，看到江晨曦带着队长袖标，导演了这么一场疯狂的比赛，将巴萨罗那逼到这个份上，我们很满足，很骄傲！”

    “比赛时间不多了！要不然……”张鲁没有嘿嘿，他叹了口气，尽管理智告诉他，即使是有时间，巴塞尔也不可能翻盘，但是，他还是有些觉得可惜，因为他真的看到来那么一丝……一丝很小的希望。

    ……

    巴塞尔的围攻，最终并没有能够再次取得进球。

    三分钟后，来自意大利的主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音！

    “比赛结束！比赛结束！巴塞尔四比一巴塞罗那！这是一场无比疯狂的比赛！巴塞尔在江晨曦和萨拉赫的带领下，踢出了一场梦幻般的比赛！他们险些将巴塞罗那逼入绝境！”

    “不可思议的比赛！巴塞罗那很狼狈！他们要感谢梅西的进球！江和萨拉赫！他们是巴塞尔的英雄！”

    “比赛结束了，巴塞尔一比四巴塞罗那，总比分四比五！他们本赛季的欧冠之路到此为止了！他们虽然离开了欧冠，但是，是昂首离开的！是骄傲的离开的！”

    骄傲的离开，昂首离开！

    也许有人会认为这是褒奖！

    也许有人对此嗤之以鼻，因为，离开了，就是离开了，世人只记得胜利者！

    ……

    天空电视台的解说员、前英格兰国脚莱因克尔此时说了一段著名的话，“巴塞尔离开了欧冠！他们险些将巴塞罗那逼入绝境，这是一场梦幻般的比赛，谁都没有想到的比赛……巴塞尔离开了，巴塞罗那还将继续前进，他们杀入了四强，很多年以后，也许人们只会记得胜利者，记得梅西的进球帮助巴塞罗那晋级！但是，有一个年轻人，这场比赛，他是最大的赢家！”

    “是的，是江！这场比赛最大的赢家不是带着自尊离开的巴塞尔，也不是晋级者巴塞罗那，甚至不是梅西！是江！这个中国球星，在这样一场疯狂的比赛中，让全世界再次看到了他的疯狂表现，两个进球，一个助攻，制造了一个乌龙球！他自己目前在欧冠联赛的进球数也将定格在12球。”

    “这是一个了不起的成就，他向全世界展示了他的强大！他是最大的赢家，这个来自中国的年轻射手，他是今夜最闪亮的那颗星！我们已经可以想象，这个赛季结束之后，巴塞尔根本不可能留住江，当然，也不可能留住江的好友萨拉赫了，后者今天的比赛中两次助攻，一个进球，表现同样精彩，江、萨拉赫，巴塞尔双子星，尤其是前者，势必将引起转会市场的疯狂争夺！”

    “属于他们的未来，是一条金光大道。”

    ……

    镜头给了年轻的中国球星特写。

    他正站在场内，向着看台上鼓掌，感谢球迷们的支持。

    巴塞罗那球星梅西正走向他。

    阿根廷球星脱下自己的球衣，递了过去。

    年轻的中国球星脱下了自己的球衣。

    两个人交换球衣。

    梅西搂着他的肩膀，在他耳边低语。

    年轻的中国球星脸上露出一丝笑容。

    两个人最后拥抱，告别。

    阿根廷球星的肩膀上搭着巴塞尔的27号球衣，和他的队友们一起离开了球场。

    江晨曦的肩膀上搭着巴塞罗那的10号球衣，他被媒体记者包围，所有人都想要采访他，他所说的每一句话都会是明天的头条：

    话筒和摄像机包围他，闪光灯大作……

    正如莱因克尔所说——

    他是最大的赢家！

    他是这个夜晚最闪耀的那颗星！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 一万多更新奉上，求订阅，求月票，求支持

    @@?一万多字，猪头正在努力爆发。

    也许还不能让大家满意。

    猪头会继续努力。

    瑞超的情节即将过去，未来的广阔舞台，等待江晨曦。

    猪头努力码字，认真码字，希望能为大家奉献一纸激情澎湃的文字。

    九年，我很庆幸有大家不离不弃的支持，猪头能够坚持在足球这个小众类别坚持九年、近三千万字，要感谢大伙儿。

    我会继续努力。

    猪头也希望能够看到九年前的那个自己，那个努力爆发、疯狂的自己。

    青春不在，记忆中是大家的累累支持。

    颈椎、肩膀疼痛难忍，吃药也没用，今晚早点休息，明天朝阳升起，努力的猪头，等待大家。

    之前的欠更，已经基本上补上了，只剩下之前搞加更活动时候的、累计打赏加更，还欠下3章，这3章，猪头会尽快奉上。

    求订阅，均订现在还是2250多点，均订每涨50，猪头加更一章。

    月中，恳求月票的支持，谢谢大家。@@

    正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    ps:书友们，我是猪头七，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！

    《进球万岁》一万多更新奉上，求订阅，求月票，求支持 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第121章 新的全民体育偶像（第一更）

    2012/2013赛季欧冠四分之一决赛的赛事在这个夜晚全部结束。

    西甲豪门皇家马德里首回合主场三比零波尔图，次回合客场三比三，两回合总比分六比三淘汰了波尔图，昂首晋级欧冠四强。皇家马德里头号球星c罗梅开二度，将自己本赛季欧冠联赛的进球数提升到了11球。

    德甲劲旅多特蒙德首回合客场零比零巴黎圣日耳曼，第二回合主场三比二，两回合总比分三比二击败巴黎圣日耳曼，杀入欧冠四强。多特蒙德的波兰中锋莱万多夫斯基梅开二度，将自己本赛季欧冠联赛进球数提升到了6球。

    德甲豪门拜仁慕尼黑首回合主场二比零完胜意甲豪门尤文图斯，第二回合的客场比赛，拜仁再次以二比零的比分获胜，最终，拜仁慕尼黑两回合总比分四比零轻松晋级四强。

    巴塞罗那则是首回合主场四比零，次回合客场一比四，两回合总比分五比四惊险晋级。

    至此，本赛季欧冠的四强全部产生：

    皇家马德里，巴塞罗那，拜仁慕尼黑，多特蒙德！

    西甲和德甲各占两席。

    这也被视为是西甲和德甲的对抗。

    ……

    皇家马德里和拜仁慕尼黑的晋级非常轻松，即便是三比二险胜巴黎圣日耳曼的多特蒙德，他们也始终处于比分领先局面，掌控比赛局面。

    反倒是在八强抽签结果出来后，抽到了巴塞尔，被视为抽到了超级大礼包的巴塞罗那踢得有些狼狈，这引起了媒体舆论一片哗然。

    “巴塞尔踢了一场伟大的比赛。”《世界体育报》表示，这与其说这场比赛巴塞尔踢得伟大，不如说是巴萨轻敌之下制造的荒诞。巴塞尔在头号球星江的带领下，给出了斗志以及动力，他们配得上4比1的比分。巴萨的轻敌和过度放松制造了荒诞，踢得狼狈。球队险些浪费4比0的领先优势，我们要感谢梅西，感谢巴塞尔的爆发来的太晚。

    联想到抽签结果出来后，《世界体育报》直接称巴塞尔为超级大礼包，现在，他们对巴塞罗那尖锐批评，仿佛忘了他们自己也对巴塞尔极尽鄙视，这可真是让人唏嘘。

    同样是巴萨喉舌的《每日体育报》则以巴萨险些在巴塞尔崩盘为题，批评比拉诺瓦的球队在客场踢得乱七八糟，他们根本没有做好应对一场硬仗的准备，被江晨曦带领巴塞尔踢了个狼狈的一比四是咎由自取。

    同样，该报也选择性遗忘了他们将巴塞尔形容为美味无比的糖果的前事……

    加泰罗尼亚的媒体在夸了巴塞尔两句之后，更多的是批评巴塞罗那，认为巴塞罗那轻敌，认为主教练比拉诺瓦的排兵布阵和临场指挥有问题，整个论断基调是：这场比赛的巴塞罗那，不是真正的巴塞罗那，这场比赛的巴塞尔，是开了挂的巴塞尔。

    ……

    当然，有一点是加泰罗尼亚和其他的西班牙媒体以及欧洲主流媒体的共识：“这是属于江的比赛！”

    《阿斯报》：江和萨拉赫，巴塞尔双子星让巴塞罗那颤抖！

    《马卡报》：险些遭遇滑铁卢的巴塞罗那，疯狂的江！

    《米兰体育报》以江和萨拉赫的进球给巴塞尔带来一个梦幻般的夜晚为题，盛赞巴塞尔踢了一场大师般的比赛……要不是梅西的进球，巴塞尔人险些创造神话般的翻盘好戏！

    法国《队报》封面：江带给巴塞尔的狂欢！

    该报盛赞巴塞尔用一场伟大的胜利为自己正名，这是属于江的夜晚，他让巴塞尔城陷入疯狂，让瑞士人顶礼膜拜。

    ……

    江晨曦和巴塞尔告别了本赛季的欧冠赛场。

    媒体也开始为这个中国球员的欧冠处子赛季进行了盘点和总结。

    巴塞尔止步八强，创造了俱乐部历史上最好的欧冠战绩，和巴塞罗那第二回合这一役，注定将成为欧冠历史上的经典赛事。

    江晨曦在本赛季欧冠联赛的个人进球数也定格在了12球！

    目前为止，2012/2013赛季的欧冠联赛射手榜上。

    第一名是：江晨曦（巴塞尔），12球。

    第二名是：c罗（皇家马德里），11球。

    第三名是：梅西（巴塞罗那），10球。

    第四名是：莱万多夫斯基（多特蒙德），6球。

    江晨曦领先c罗1个球，领先梅西2个球。

    皇家马德里和巴塞罗那都杀入了半决赛，两个超级球星都还有希望继续进球。

    所以，江晨曦的射手榜第一的位置并不稳固。

    随时可能被超越。

    但是，这已经足以让中国媒体和球迷兴奋、疯狂了。

    ……

    即使是江晨曦被c罗和梅西超越，但是，江晨曦的前三的位置的非常稳固的，第四名的莱万多夫斯基想要超越江晨曦，至少要进7个球，即使是多特蒙德创造奇迹杀入到决赛，莱万多夫斯基想要在半决赛两场比赛和决赛这总计三场比赛中进七个球，这几乎是不可能的，从来没有人完成过这样的壮举！

    所以，在中国球迷和媒体眼中，江晨曦的欧冠射手榜前三的位置是稳固的！

    更何况，江晨曦在距离半决赛一步之遥，直到他离开的此刻，他依然在射手榜上压制着c罗和梅西！

    这个成绩单！

    这样的表现！

    任谁看了，都要竖起大拇指，说一句：

    牛逼！

    这可是太了不起的成就！

    ……

    中国国内，再次掀起了对江晨曦的称赞热潮，主流媒体都在关注这个如今中国体育界最耀眼的明星。

    篮球巨星姚铭、田径巨星刘祥之后，中国人终于再次找到了一个全民体育偶像。

    一时之间，江晨曦这个二十岁的年轻人的名字充斥网络媒体、电视新闻，见诸各大报端。

    全国人民都知道了这个年轻的中国足球明星的名字。

    犹如飓风过境，江晨曦的热度嗖的一下子，席卷全国！

    全国人民都知道他了。

    就像从来不关注网球的，突然被铺天盖地的新闻，震惊跳起来：卧槽！李娜是法网冠军！牛！

    就像是从来不关注中国女足的人，当年就纳闷的突然被惊得跳起来：什么？孙雯带领女足拿到世界杯亚军了？牛！

    就像是对中国足球失望透顶的人、或者是从来不关注足球的人，忽然炸了：卧槽！江晨曦进球比c罗和梅西还牛？

    牛逼！

    瞬间，强烈的民族自豪感涌上来，兴奋，骄傲！

    民族自豪感在这一刻迸发，民族自豪感压过了理智，压过了对某个项目的不熟悉和无趣感。

    人们兴奋莫名，会去寻找所有关注江晨曦的新闻，为他点赞，为他骄傲。

    原因？

    外国人称呼他：中国江！

    中国的江晨曦！

    江晨曦是中国人！

    他是我们的同胞！

    中国人！

    如此，一切的情感宣泄和自豪的理由，足够了。

 第122章 该考虑未来了（第二更）

    欧冠半决赛对阵结果也出来了。

    皇家马德里vs多特蒙德。

    巴塞罗那vs拜仁慕尼黑。

    这个结果让西班牙媒体很满意，他们开始期待皇马和巴萨分别淘汰对手，最终会师决赛的盛景。

    欧冠决赛的西班牙国家德比！

    西班牙的媒体很期待这一幕的出现。

    不过，这个时候，有人给西班牙人泼了一盆冷水。

    瑞士著名解说员汉森在自己的专栏文章中‘提醒’巴塞罗那，认为一个被巴塞尔和江晨曦踢了个1：4的巴塞罗那，实际并不像是此前人们所想象的那么强大，面对实力强横的拜仁慕尼黑，巴塞罗那很危险。

    对此，加泰罗尼亚媒体不乐意了。

    ……

    《世界体育报》记者罗贝托言辞辛辣的回应，他挖苦说巴塞尔侥幸偷鸡赢了一次，就忘乎所以了。

    罗贝托甚至还列举了十个理由，以兹证明在圣雅各布公园球场的巴塞罗那，并不是真正的巴塞罗那，巴塞尔能赢球，实在是祖上积了大德了。

    罗贝托表示，那场比赛，巴塞罗那之所以输球，更多的是因为巴塞罗那轻敌了，从主教练比拉诺瓦到球员，都心态过于放松，这场比赛的巴塞罗那只能算是发挥了不到两成的功力，更何况，包括哈维、伊涅斯塔以及阿比达尔等球星在内，都坐在替补席上呢，而且梅西也因为有小伤提前离场了，不然的话……

    是的，赛后巴塞罗那方面证实，梅西有些小伤情，为了保险起见，同时鉴于大局已定，比拉诺瓦才换下了梅西的。

    而对于江晨曦，罗贝托的观点是，中国前锋确实是很优秀，但是，并不如现在一些媒体夸赞的那么强，这场比赛的江晨曦并不真实，中国射手正好碰到了一个有些轻敌、有些散漫的巴塞罗那，遇到了不在状态的皮克，遇到了‘琐事缠身’的宋，占了大便宜罢了：和巴塞罗那的第一回合的比赛的那个江晨曦和巴塞尔，才是最真实的。

    罗贝托的这个观点，赢得了不少巴塞罗那球迷的认可。

    对于球迷们来说，强大的巴塞罗那竟然一比四输给了‘鱼腩’巴塞尔，这是情感上不可接受的。

    罗贝托的观点，让所有人心里舒服多了。

    ……

    这件事的最直接影响就是，托罗贝托的口，亚历山大.宋的‘琐事’被媒体曝光，包括他在中场休息的时候接听了家人的电话导致情绪失常的事情。

    巴塞罗那的喀麦隆球星受到了猛烈的批评，加泰罗尼亚媒体方面认为是宋的糟糕表现导致巴塞罗那输球，这口锅终于找到了背锅侠，该宋来背。

    另外一个被媒体认为应该为这场失利负责的是巴塞罗那主教练比拉诺瓦，他们认为巴萨现在的问题一定程度上也在于主教练身上：“宇宙队”之所以能称霸世界足坛，关键在于带教青年队出身的瓜迪奥拉知人善任，把梅西、伊涅斯塔、哈维等出自拉玛西亚青训营的球星牢牢捏在一起。瓜迪奥拉的继任者比拉诺瓦因患癌症，这半年一直处于半休的尴尬状态。对巴萨这样的豪门来说，主教练无法以百分之百的精力管理球队，简直不可想象。

    当然，对于带病工作的比拉诺瓦，媒体的言辞还是比较温和的。

    他们认为，这场比赛，比拉诺瓦安排宋客串中后卫，就是一大败笔。

    好吧，最终还是宋来背锅。

    ……

    当国内媒体和舆论在为江晨曦疯狂。

    当巴塞尔和巴塞罗那方面，赛后故事继续、口角纷争不停歇的时候。

    江晨曦对此一无所知。

    他依然按部就班的训练，备战后面的比赛。

    欧冠出局，现在，他将所有的精力都放在瑞超联赛和瑞士杯赛上，联赛冠军和杯赛冠军，他都想要。

    外界的纷纷扰扰，没有能影响到他。

    “江，我的经纪人正在运作我的转会。”萨拉赫突然说道。

    这是例行的加练结束后，两个疲惫的年轻人光着膀子坐在草皮上，汗水滴落。

    江晨曦一愣，“决定了？”

    “恩。”萨拉赫点点头，“我们在巴塞尔所能取得的成就，这个赛季已经是极致了。”

    江晨曦点点头，对于萨拉赫这番话，他是认可的，别的不说，和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛，特别是首回合球队在诺坎普球场的崩盘和无力表现，特别是全队上下面对巴塞罗那的心态，让他也感觉不适。

    一句话，巴塞尔这个平台太低了，舞台太小了，感觉无法容纳他的野心和追求了。

    很显然，萨拉赫也有这样的感觉。

    ……

    “决定去哪里了吗？”江晨曦问。

    “还没有最终决定。”萨拉赫摇摇头，又点点头，“现在最接近的是切尔西和阿森纳，只是最终去哪里，还在谈。”

    江晨曦有些失神，不过，他也为好友高兴，他揉了揉好友的头发，“厉害啊，都是豪门。”

    “你要是转会离开的话，肯定有更多豪门争抢的。”萨拉赫说道，他关切问道，“江，你怎么考虑的？”

    “我还没有认真考虑过。”江晨曦说道，此前冬歇期的时候，不少球队已经向他发出了邀请，不过，为了不影响比赛和备战，特别是为了能够安心踢欧冠比赛，江晨曦和俱乐部沟通之后，搁置了所有的报价和谈判。

    “该考虑了。”萨拉赫看着江晨曦，认真说道。

    “是啊，该考虑了。”江晨曦点点头。

    “如果我们将来也能够在一支球队踢球，那就好了。”萨拉赫说道。

    这是他的真心话，两个的是非常要好的朋友，而且配合默契，非常合拍。

    ……

    萨拉赫突破，传球；江晨曦接应，射门！

    这就是两个年轻人在这个赛季的战斗。

    对于球员来说，找到这样合拍的搭档，并不容易。

    “哈哈，我也希望。”江晨曦笑着说。

    当然，两个人也都知道，希望是美好的，但是，真正要实现并不容易，每个人的职业规划不一样，未来老东家的要求和引援配置各有需求，能够真的打包引进他们两个，同时也能让他们两个都满足各种待遇和未来发展前景的，哪有那么容易正好合适的。

    足坛很多出道时候非常合拍的出色搭档，后面能够在未来新东家继续合作的，非常少，甚至可以说是凤毛麟角。

    ……

    江晨曦和萨拉赫在停车场道别，两个人分别驾车离开贝比训练基地。

    江晨曦已经搬离了俱乐部安排的公寓了，苏薰在巴塞尔一个别墅区租到了一处空关的别墅。

    俱乐部安排的公寓太小了，不太适合两个人的同居生活。

    至于萨拉赫，他的女友麦琪现在基本上还是在埃及国内生活，所以，萨拉赫就一个人还住在原先的公寓。

    “今天穆罕默德对我说，他正在谈转会的事情。”吃罢晚饭，江晨曦对苏薰说道。

    “去哪里定下来了？”苏薰问，对于萨拉赫的转会事宜，她是有所耳闻的，作为江晨曦的经纪人，随着江晨曦的表现越来越好，影响力越来越大，她现在也渐渐地有了一定的地位和自己的人脉。

    “可能是切尔西或者是阿森纳吧。”江晨曦说道。

    然后，他就看到苏薰拿出了一摞文件。

    ……

    “这是？”

    “这些都是对你有兴趣的俱乐部的沟通资料。”苏薰说道，“之前你一直专心踢欧冠，为了不让你分心，我就没有告诉你。”

    “现在，该考虑一下未来了。”苏薰嘴角一抿，浅笑说。

 第123章 教练杀手第三斩（求订阅）

    目前对江晨曦有意的球队不少。

    已经和苏薰进行了初步联系的球队就有十几家。包括德甲联赛、法甲联赛、意甲联赛、英超联赛、西甲联赛这五大联赛的诸多球队，甚至就连中超也有球队联系了苏薰，询问江晨曦回国踢球的可能，并且拍着胸脯保证薪水绝对是难以想象的丰厚，不过，直接被苏薰第一时间婉拒了，连考虑都不用考虑。

    这些球队中，其中比较值得考虑的球队有五家。

    德甲豪门拜仁慕尼黑。

    英超的曼联、阿森纳以及切尔西。

    意甲联赛的那不勒斯。

    此前对江晨曦有意的托特纳姆热刺已经退出，该队的葡萄牙主教练博阿斯非常欣赏瓦伦西亚的西班牙国脚索尔达多，托特纳姆热刺和瓦伦西亚就索尔达多的谈判，已经接近完成。

    当然，这些只是进行过初步接触的球队，赛季还没有结束，转会市场还没有开启，未来也许有一些现在有意江晨曦的球队会退出或者是将目标转移到别的球员身上，也有可能有新的球队对江晨曦感兴趣。

    ……

    江晨曦注意到苏薰重点关注的这几个球队，都是豪门球队，都是强队，即使是那不勒斯，现在也算是准强队了，上赛季这支球队是意甲第五名，不过，这个赛季那不勒斯表现出色，目前排名意甲联赛积分榜第二名，落后领头羊尤文图斯9分。

    “转会的事情就交给你去沟通。”江晨曦微笑着，说道。

    “能够是豪门自然最好。”江晨曦摸了摸苏薰的小脑袋，“不过，最重要的是，能够确保踢上比赛。”

    江晨曦不会要求对方确保他的主力位置什么的，这样的要求都是不切实际的，即使是对方答应了又能如何？

    主力位置是靠状态和能力抢出来的。

    不过，这有个前提，首先你要能踢上比赛，这才有机会去竞争主力位置。

    不然的话，如果一支球队有五六个前锋，其中两三个都是一流球星乃至是顶尖球星，这样的球队，竞争无比残酷，江晨曦是不会考虑的，不是惧怕竞争，是没必要将自己的未来处于险地。

    球员转会去新的球会，本身就是一次冒险，首先就要排出对自己发展不利的因素，尽最大可能选择能够有利于自己的发展的环境。

    江晨曦和苏薰的分工很明确，江晨曦目前专心踢球，在转会事宜进入到切实的阶段之前，暂时由苏薰来掌控就可以了，有什么进展，苏薰自然会和他进行沟通的。

    江晨曦所表现出来的状态越出色，苏薰在谈判的过程中将会更加占据主动权。

    ……

    2013年4月14日，2012/2013赛季瑞超联赛第27轮。

    巴塞尔主场vs苏黎世。

    当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个圣雅各布公园球场的主场球迷全部起立，鼓掌，为球员们送上掌声和欢呼声。

    圣雅各布公园球场的电子记分牌上：巴塞尔7：1苏黎世！

    江晨曦上演帽子戏法。

    萨拉赫梅开二度，送上一个助攻！

    替补出场的斯特雷勒打入一个进球。

    萨拉赫的埃及队友埃尔内尼有一脚远射得分。

    巴塞尔主场七比一大胜苏黎世。

    “可怜的苏黎世。”

    赛后，瑞士媒体感慨说道，巴塞尔这是将欧冠出局的‘怒火’都发泄在苏黎世的身上了。

    ……

    瑞超联赛第27轮战罢，巴塞尔在联赛积分榜上以67分领跑，排名第二名是积51分草蜢，巴塞尔目前领先草蜢16分，在联赛还剩下9轮的情况下，巴塞尔基本上已经锁定了联赛冠军，用瑞士媒体的话说，现在就看巴塞尔能够提前几轮联赛夺冠了。

    而和巴塞尔在联赛积分榜的巨大优势相同的是，江晨曦在瑞超联赛射手榜上的巨大领先优势，中国前锋目前的联赛进球是36球，领先第二名16球之多，更是基本上提前锁定了本赛季的瑞超金靴。

    ……

    联赛第27轮的比赛后，巴塞尔将在三天之后迎来本赛季瑞士杯的半决赛。

    巴塞尔在半决赛的对手是‘老对手’锡昂队。

    瑞士博彩机构特别为这场比赛开出了一个特别的盘口：锡昂队主教练维多克.马努斯的下课赔率！

    鉴于巴塞尔此前和锡昂队的多次比赛中，江晨曦都大发神威将锡昂队按在地上摩擦，锡昂队此前已经两度输球换帅了，所以，这一次，博彩机构甚至专门为此开了盘口。

    罗纳湖北岸，日内瓦湖东南，瑞士瓦莱州首府，锡昂。

    托比隆球场。

    比赛开始前，锡昂队主教练维多克.马努斯恶狠狠的看了一眼球队助理教练穆尼奥斯。

    胡子刮得干干净净的。

    还换了领带，鲜红色的领带！

    皮鞋也比往日要更加锃亮！

    尽管穆尼奥斯表现的很严肃，没有什么不妥的言行，但是，维克多.马努斯就是觉得助理教练先生的眼神中隐藏着许多小秘密。

    ……

    这场比赛，锡昂队运气实在是有些糟糕。

    上半场比赛才开始没多久，球队的队长格纳罗.伊万.加图索就受伤离场。

    这位前ac米兰巨星加盟锡昂队后，因为伤病原因，比赛出场次数并不多，传闻加图索有意就此退役，朝着教练的工作方向发展。

    加图索的受伤离场，对于锡昂队是不小的打击，前ac米兰球星在中场的拦截能力对于锡昂队来说还是不小的。

    上半场比赛结束的时候，托比隆球场的电子记分牌上：锡昂0：2巴塞尔！

    比分很刺眼。

    江晨曦上半场比赛打入一球，韩国球员朴柱昊打入一球。

    镜头给了锡昂队主教练维克多.马努斯特写，后者表情有些茫然。

    下半场比赛开始没多久，江晨曦就再次为巴塞尔扩大了比分，比分变成了三比零。

    锡昂队主教练维克多.马努斯坐在座位上，双头埋在膝盖上。

    锡昂队助理教练穆尼奥斯松了松脖颈上的领带。

    十分钟后，萨拉赫的进球为巴塞尔锁定胜局！

    最终这场比赛，巴塞尔在客场四比零大胜锡昂队，昂首晋级2012/2013赛季的瑞士杯的决赛。

    ……

    比赛结束后，巴塞尔助理教练穆尼奥斯被通知代表主教练维克多.马努斯出席赛后的新闻发布会。

    发布会现场，面对记者们的提问，穆尼奥斯先生表情凝重：锡昂在这个赛季走了不少弯路，现在，必须让锡昂回到正确的轨道上，联赛还没有结束，我们还有机会杀入欧战。

    记者关心的不是这个，他们询问锡昂队主教练维克多.马努斯已经被解雇了。

    “对不起，无可奉告。”穆尼奥斯心中窃喜，脸上表情严肃。

    ……

    第二天上午，锡昂俱乐部宣布：

    球队主教练维克多.马努斯下课。

    球队助理教练穆尼奥斯……他将继续作为助理教练教练，认真辅佐球队新任主教练、前ac米兰球星、球队现任队长格纳罗.伊万.加图索先生。

    “江的教练杀手第三斩！”赛后，瑞士媒体如是报道。

    然后，他们郑重而严肃的提出了一个很不解的问题：为什么江晨曦就逮着锡昂队这个羊毛一直薅？

 第124章 抢头条（求订阅）

    2013年4月21日，2012/2013赛季瑞士超级联赛第28轮。

    巴塞尔客场三比一图恩。

    江晨曦在比赛中梅开二度，他在本赛季瑞超联赛的进球数也达到了38球。

    两天之后，这轮联赛最晚进行的一场比赛结束。

    排名第二的草蜢队客场一比一被卢森队逼平，爆了一个冷门。

    草蜢队输掉这场比赛，巴塞尔现在已经领先草蜢18分之多了。

    在瑞超联赛还剩下8轮比赛的情况下，最乐观的情况是：下轮联赛如果草蜢队输球，而巴塞尔继续赢球的话，巴塞尔将领先草蜢队21分，考虑到双方的胜负关系巴塞尔占据全面优势，这也就意味着巴塞尔将提前7轮夺冠！

    江晨曦和队友们得知了草蜢队被卢森队逼平的消息后，都非常兴奋。

    虽然球队在联赛中领先优势很大，夺冠问题不大，但是，能够尽早夺冠，先将冠军拿到手，落袋为安，这才放心啊。

    ……

    不过，比赛结束后的第二天，巴塞尔的头条新闻被抢了——即便是巴塞尔当地媒体的头条也不是给巴塞尔有望更早提前夺冠的。

    所有人都被昨天晚上结束的欧冠联赛半决赛首回合的首场比赛的结果震惊了。

    拜仁慕尼黑和巴塞罗那的半决赛首回合中，拜仁慕尼黑令人吃惊地4：0横扫巴塞罗那。

    德甲班霸拜仁慕尼黑为2009年欧冠1/4决赛0-4告负巴萨成功复仇，可以说是已经半只脚踏入决赛，托马斯.穆勒制造拜仁全部4个进球星耀全场，梅西小伤复出状态低迷，巴塞罗那遭遇欧冠历史最惨痛失败。

    巴萨客战拜仁当天，正逢加泰罗尼亚传统的圣豪尔迪节（情人节），但这一晚，此前7个赛季4次夺冠的巴萨却被欧冠情人抛弃了，0：4的可怕比分倒是创下了一连串耻辱纪录，让《每日体育报》哀叹：“最悲伤的情人节”。

    本场的0：4，也创下巴萨欧冠史上最惨痛的一场大败。巴萨上一次以0：4的比分输掉欧战，还要追溯到1997年11月小组赛主场对垒基辅迪纳摩，上演帽子戏法的舍普琴科当时还没多少人认识。欧冠时代巴萨此前一共也就两次4球惨败，另一次则是最著名的雅典惨案，1994年欧冠决赛0：4不敌ac米兰。

    欧冠改制21年来以来，半决赛中甚至都从没出现过4：0的比分，数此役最为悬殊。

    欧足联官网还列举了一些数据以兹证明这场惨败多么不可思议：上一次半决赛出现4球差距，还是1989年布加勒斯特星队在主场4：0击败加拉塔萨雷。上一次巴萨被对手连轰4球击败，联赛中还是2008年5月联赛客战1：4不敌皇马，欧冠被对手连下四城输球，则要追溯到2005年3月客场2-4不敌穆里尼奥的切尔西。

    然后，几分钟后，欧足联官方网站工作人员意识到自己犯下了错误，紧急修改……‘欧冠被对手连下四城，则要追溯到两周前的巴塞尔圣雅各布公园球场，江晨曦带领巴塞尔4：1战胜了巴塞罗那。’

    他们竟然忘了江晨曦带领巴塞尔人干的事情。

    巴塞罗那惨败在拜仁慕尼黑脚下，瑞士解说员汉森可是狠狠地出了口恶气，他在自己的专栏里隔空喊话《世界体育报》记者罗贝托：‘欸，欸，欸，我之前说什么来着？’

    ……

    巴塞尔俱乐部对欧足联官网竟然将他们‘遗忘’的事情，提出了抗议。

    这种事情，一向是媒体乐于报道的话题。

    不过，这一次，巴塞尔再次被抢了头条。

    巴塞罗那以令人震惊的方式倒在了安联球场。仅仅一天之后，一个叫做莱万多夫斯基的波兰男人霸占了整个欧洲、乃至是全球的体育版头条！

    2012/2013赛季欧冠半决赛首回合第二场比赛在德国多特蒙德进行。客场作战的皇家马德里被多特蒙德队中一人完爆，波兰前锋莱万多夫斯基面对皇马一人独中四元，上演大四喜。皇马以1∶4败走威斯特**球场。

    在媒体看来，这个大四喜可能会让莱万多夫斯基的身价上涨1000万欧元。比赛中，莱万用一次抢点、一次转身捅射、一次华丽刁钻的摆脱射门，再加上一个“力拔山兮”的点球，完成欧冠历史上第10次大四喜。他也成为第一位能在欧冠半决赛阶段打进4球的球员。

    最难能可贵的，莱万多夫斯基面对的可是皇马。皇马建队111年来，从没有哪个球员能在欧洲赛场对阵他们上演过大四喜，即便是4次捧得金球奖的梅西都不行，但24岁的波兰前锋却做到了。

    ……

    这次大四喜，让莱万多夫斯基本赛季的欧冠进球总数达到10个，和梅西并列欧冠射手榜第二名，第一名是这场比赛有一球入账c罗和江晨曦并列，他们都进了12球。

    数据还显示，莱万多夫斯基的10个进球全部是在距球门13米范围内打进的，波兰前锋是当之无愧的禁区杀手。

    德国媒体盛赞多特蒙德和莱万多夫斯基：“这是一支队伍的胜利，更是一个人的胜利！”

    此前，西班牙媒体表示皇家马德里和巴塞罗那会会师欧冠决赛，上演西班牙国家德比。

    现在，德国《踢球者》毫不客气的回应：5月26日伦敦温布利大球场，即将上演德国杯！

    ……

    莱万多夫斯基上演大四喜，隔空影响到了江晨曦。

    波兰射手一下子将自己的欧冠进球数攀升到了10球，只比江晨曦少2个球了，中国媒体和球迷开始担心江晨曦的进球数会被莱万多夫斯基超越，最终无法位列前三。

    在不少人看来，江晨曦的射手榜第一的位置是保不住的，c罗现在也进了12球和江晨曦并列第一了，不管皇家马德里能否在第二回合翻盘，c罗取得进球，超越江晨曦攀升到欧冠射手榜第一的可能性都是非常大的。

    此外还有梅西，巴塞罗那至少还有一场半决赛要踢，阿根廷球星还有继续进球的可能，再加上现在突然开挂爆发的莱万多夫斯基，江晨曦的欧冠射手榜前三的位置似乎岌岌可危啊。

    国内媒体和球迷的担心，江晨曦并不知道。

    莱万多夫斯基的大四喜对他的影响，以另外一种方式出现。

    “拜仁方面中断了谈判。”苏薰告诉他，“他们的引援目标转向了莱万多夫斯基。”

 第125章 夺冠进行时（第一更）

    慕尼黑，塞贝纳大街总部，拜仁慕尼黑训练基地。

    拜仁慕尼黑球探科斯勒.内普还想要做最后的努力。

    作为一直关注江晨曦的拜仁球探，他一直在推动拜仁慕尼黑签下这个中国球员。

    在他的努力推荐下，拜仁初步认可了江晨曦的能力，而随着江晨曦在欧冠联赛的出色发挥，俱乐部高层对这个中国球员的印象越来越深刻，拜仁慕尼黑主席乌利.赫内斯以及主管鲁梅尼格也都表达了对于引进江晨曦的关切态度。

    不过，几乎是一夜之间，事情发生了变化。

    内普接到通知，俱乐部将停止引进江晨曦的计划，全力引进多特蒙德的波兰中锋莱万多夫斯基。

    科斯勒.内普大惊，他不知道是什么原因导致了这个突然变化，他提出来向主席赫内斯汇报工作，想要做最后的劝说和努力。

    ……

    大约半小时后，科斯勒.内普神情失落的离开了塞贝纳大街。

    俱乐部高层的决心已定，将放弃追逐江晨曦，转而全力引进江晨曦。

    在拜仁高层的眼中，已经在多特蒙德证明了实力的波兰人已经完全适应了德甲，并且能力非凡。这样一个经历过考验的成熟的射手，不是江晨曦这种刚刚蹿红还没有经历过主流联赛豪强考验过的年轻人能相比的。

    历史上不乏在‘小球队’表现出色，但是，来到豪门就表现极其糟糕的先例。

    不过，科斯勒.内普深深明白，也许在高层的眼中莱万多夫斯基确实是比江晨曦更有能力，但是，这都不是关键。

    追逐莱万多夫斯基的关键在于拜仁高层的计划：挖空多特蒙德！

    将这个潜在对手一巴掌拍回去。

    过去11年拜仁已经从德甲其他参加欧冠的球队阵中签下11名球员，如今多特蒙德的情况就和本世纪初的勒沃库森有相似之处：同样有很强的竞争力，同样在欧冠也有出色的表现，已经对拜仁慕尼黑在德甲的统治地位形成了潜在的威胁。

    2001/2002赛季勒沃库森获得“三亚王”，就在那个夏天，拜仁从药厂阵中签下了泽-罗伯托和巴拉克两员大将；2004年夏天，巴西后卫卢西奥也转会拜仁，三位老队友在拜仁重聚。这三名球员在加盟拜仁之后，也都发挥了非常重要的作用。

    ……

    而现在，多特蒙德的崛起，让拜仁慕尼黑警惕，他们开始正视这个对手。

    拜仁慕尼黑摆平竞争对手的手段向来很简单粗暴：挖人。

    除了勒沃库森的‘药厂三杰’，当年不莱梅短暂崛起之后，一转头，头号球星克洛泽就被拜仁挖走了。

    现在，拜仁慕尼黑的目标是多特蒙德的‘大黄蜂三杰’：马里奥.格策、莱万多夫斯基、胡梅尔斯……

    所以，拜仁慕尼黑放弃引进江晨曦，全力引进莱万多夫斯基，不仅仅是在拜仁高层眼中波兰人强于中国前锋，还因为联赛博弈层面的考量。

    就在科斯勒.内普失望的离开塞贝纳大街后两个小时，拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布，俱乐部已经激活了多特蒙德德国国脚马里奥.格策的解约金条款，并且已经和多特蒙德俱乐部达成谈判共识，球队将以3700万欧元的价格签下这名多特蒙德金童……

    ……

    这个消息立刻引爆了足坛。

    对于球队头号球星格策投奔拜仁慕尼黑，多特蒙德球迷非常震惊和愤怒。

    尽管多特蒙德主教练尤尔根.克洛普一直呼吁多特球迷冷静对待格策转会问题，但作为一个从9岁就开始受训于多特青训系统的球队核心，格策转会劲敌的行为显然点燃了多特死忠们心中的怒火。据《每日邮报》报道，从宣布转会的第二天开始，格策每天前往训练基地都需要警察护送。他的弟弟近期还在放学回家的路上被球迷们数落成“叛徒”，格策的房子也已经被一些球迷喷上了“叛徒”的油漆字样，一些球迷开始焚烧格策的球衣。

    对此，多特蒙德很多球员也对格策在球队冲击欧冠的关键时刻投奔绝对竞争对手表示不满。

    球队的后防大将胡梅尔斯愤怒表示无法理解格策的选择，再被问及自己是否将来也会加盟拜仁，他表态:我胡梅尔斯就是饿死，也不吃拜仁一口饭！

    ……

    拜仁慕尼黑退出竞争，对于江晨曦的日常训练和备战并没有产生什么影响。

    本来德甲豪门在追逐谈判过程中的态度就很一般，并不是那么的积极，现在早点了断也好。

    根据苏薰打听来的消息，拜仁慕尼黑现在改变目标，在全力追逐多特蒙德的波兰射手莱万多夫斯基，所以就放弃了引进他。

    对此，江晨曦心中还是有些不爽的，虽然这并不代表他想要去拜仁慕尼黑，但是，这种被’轻视‘和’放弃‘的感觉，实在是让人不太爽利啊。

    ……

    2013年4月27日。

    巴塞尔，万人空巷。

    圣雅各布公园球场座无虚席。

    这是2012/2013赛季瑞超联赛第29轮，巴塞尔主场vs卢森队的比赛现场。

    就在两个小时前，先开球的一场比赛——联赛第二名草蜢队和图恩队的比赛已经结束，草蜢队主场零比二输给图恩队，爆了一个绝对大冷门。

    草蜢队输球，现在巴塞尔在少赛一场的情况下领先草蜢队18分，如果他们能够赢下和卢森队的这场比赛，巴塞尔将提前7轮联赛捧起2012/2013赛季的瑞超联赛冠军奖杯！

    ……

    镜头给了圣雅各布公园球场的贵宾包厢特写。

    “瑞士足协主席彼得.吉列隆先生来到了现场，巴塞尔俱乐部主席伯恩哈斯赫斯勒先生，俱乐部经理肯特.哈斯勒先生陪伴在他身边，其他的俱乐部高层，都来到了球场。”

    “江的女友苏薰女士，萨拉赫的女友麦琪女士，巴塞尔双子星的女友和其他球员的妻子家人和女友一起出现在看台上。”

    “只要赢下这场比赛，巴塞尔将提前七轮夺冠。”

    此时，球场上双方队长已经完成了交换队旗、挑边，合影的事宜。

    巴塞尔队长拉斯多拉夫.科瓦奇在训练中受伤，所以，这场比赛江晨曦将再次出任巴塞尔的场上队长，这也是他在欧冠联赛和巴塞罗那的比赛后，第二次出任球队的场上队长，而在球队赢球就将提前夺冠的情况下，他手臂上的队长袖标显得格外的珍贵和醒目。

    就在这个时候，球场爆发出了巨大的欢呼声和掌声。

 第126章 瑞超冠军（第二更）

    整个圣雅各布公园球场因为一个男人的出现而陷入疯狂。

    能够让这座球场陷入如此疯狂，江晨曦能做到。

    但是，确切的说，此时此刻，电视机前的不少非巴塞尔的球迷也在鼓掌。

    这一点，江晨曦做不到，他只能赢得巴塞尔球迷的欢心，其他的球队的球迷，恨他都还来不及呢，特别是被他完成教练三人斩的锡昂队的球迷。

    能够引起这样的轰动性效应的男人，能够让整个瑞士都为之欢呼的男人，只有一个：罗杰.费德勒。

    ……

    有人说，瑞士的国宝有两样，一个是瑞士表，一个是费德勒。然后就有人反驳说，瑞士的国宝只有一个，就是手上戴着带着一块瑞士表的费德勒。

    在瑞士一家媒体举办的过去十年最有影响力的公众人物票选活动中，费德勒在短短一天的时间内就获得了93%的选票。

    《周刊报》曾经写到：“不管对于老人还是小孩，对于学生还是那些大企业家来说，他们都会感受到费德勒身上所散发出的独有魅力。”

    《体育画报》的看法更加绝对：“如果给过去十年选出一个代表，毫无疑问就是费德勒。因为他是瑞士的骄傲，他有绅士的做派，是一个真正的榜样。”

    费德勒的影响力恐怕超越了瑞士这个国家几个世纪的名人。球拍在他的手中变得异常神奇，任何领域的王者都无法实现相同水准的统治；费德勒的资产甚至超越了瑞士银行行长；他在赛场的演出堪比瑞士最著名的歌剧威廉-退尔；表现力可以超越花滑王子兰比尔。

    瑞士这个国家一直以来都游离在世界的喧闹之外，但是有了费德勒之后，外国人再去审视瑞士的时候，第一反应都会想到这个球王。他的成功不仅仅属于自己，还属于这个国家和他的同胞，他的成长轨迹会影响一代又一代的瑞士人，是当之无愧的国家偶像。

    这个男人是整个瑞士的骄傲。

    ……

    今天巴塞尔和卢森队的这场比赛，俱乐部特别邀请了费德勒来给比赛开球。

    用巴塞尔俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒的话说，费德勒接到他电话，还没等他提出邀请请求，费德勒就直接答应了。

    “我愿意，主席先生，这是我的荣幸。”

    瑞士天王可以说是最著名的巴塞尔球迷了，是最铁杆的那种，年轻时候的费德勒足球才华也很出色，他一度在踢球还是打网球的抉择上犹豫，当时他的身份是巴塞尔当地一家俱乐部的青年球员，同时也是铁杆的巴塞尔球迷。

    费德勒带着笑容，翩翩而来，瑞士天王没有穿着西装革履，而是穿着一件巴塞尔的球衣：一件巴塞尔的27号球衣。

    掌声雷动，口哨声此起彼伏。

    看台上的中国记者更是激动，费德勒穿着江晨曦的球衣出现，这让他们感到骄傲。

    ……

    首先和主裁判，以及双方的队长握手之后，费德勒将足球踢开，完成了开球仪式。

    然后瑞士天王变戏法一般掏出一个签字笔，递给了江晨曦，“江，可以吗？”费德勒指了指自己身上的巴塞尔27号球衣。

    “我的荣幸。”江晨曦微笑说道。

    费德勒转过身去，江晨曦接过签字笔，在球衣上郑重签上自己的名字，中文名字：江晨曦。

    看台上响起了欢呼声和掌声，球迷们对着口哨，欢呼，这一幕让他们很高兴，球队的头号球星和瑞士国宝的交集，还有比这更加美妙的吗？

    ……

    “哈哈哈，太棒了。”费德勒接回签字笔，和江晨曦拥抱，“我是你的球迷，江，看你为巴塞尔进球，能让我兴奋的跳起来。”

    “事实上，我一直渴望得到一副罗杰.费德勒先生亲笔签名的网球拍。”江晨曦表情认真说道。

    “哇呜，真的吗？”费德勒笑着说道，“我回去就特意为你准备一副球拍。不过，要拿今天的冠军来交换。”费德勒挤挤眼，说道。

    “没问题。”江晨曦微笑，点头。

    二十岁的中国球星和三十二岁的瑞士网球天王相似一笑。

    随后，巴塞尔队长和瑞士天王再次拥抱，告别。

    在球迷们的掌声中，费德勒离开球场草皮，返回球场贵宾包厢，准备欣赏比赛。

    ……

    这场比赛，巴塞尔赢球就将提前捧起联赛冠军奖杯。

    卢森队很显然不甘心俯首成为巴塞尔欢呼庆祝的背景板。

    上半场比赛进行到十五分钟的时候，客队卢森队先进球了。

    卢森队的瑞士本土中场霍齐斯特拉斐尔突然起脚远射，足球被巴塞尔门将索默扑了一下后并没有出危险区域，卢森队的前锋丹尼尔.基格斯头球补射得手。

    “噢噢噢噢！基格斯，他为卢森进球了，看起来卢森队今天要搅了巴塞尔的夺冠好戏。”解说员喊道。

    喧嚣热闹的圣雅各布公园球场在这一刻有些安静，在巴塞尔人的眼中，卢森队根本无法对巴塞尔造成什么威胁，巴塞尔赢下比赛，提前7轮夺冠，这将是毫无悬念的事情。

    所以，球队高层才会特意紧急邀请费德勒来为这场比赛开球，想要为冠军点缀的更加美轮美奂。

    在万众期待，在这样的情况下，如果巴塞尔却没有能够拿下比赛，提前夺冠的庆典不得不取消不说，这可就真的闹出大笑话了。

    ……

    好在，巴塞尔人的担心很快就消失不见了。

    “jiang——gooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    在汉森的高呼声中，整个圣雅各布公园球场的看台上疯狂了，就如同海啸爆发一般。

    巴塞尔的球迷们从座位上跳起来，振臂高呼。

    比赛第二十一分钟，江晨曦接到了吉尔斯.雅皮的传球，门前俯冲头球攻门，攻破了卢森队的球门。

    一比一！

    江晨曦打入个人本赛季联赛第39球，帮助巴塞尔扳平了比分。

    很多人的心都落回到了肚子里。

    不仅仅是因为江晨曦的进球扳平了比分，更因为江晨曦今天的状态很好，更因为看到年轻的队长挺身而出，他们心中无比的安心。

    有江在，没什么好担心的啊。

    ……

    进球之后的江晨曦跑向主看台球迷们聚集的看台。

    他右拳攥紧，用力挥动。

    看台上万众欢呼。

    所有人跟随着现场的广播，齐声喊出年轻队长的姓氏：江！

    吼声响彻云霄，表达了巴塞尔的球迷对这个中国球员的喜爱。

    ……

    上半场比赛结束前，萨拉赫助攻自己的埃及国家队队友埃尔内尼进球。

    二比一！

    巴塞尔在半场比赛结束前将比分反超了。

    下半场比赛开始以后，巴塞尔的进攻势头不减。

    第七十七分钟的时候，萨拉赫在边路连续突破之后，突然横传门前，江晨曦抢在了卢森队后卫之前，轻巧的脚尖一捅，再入一球，3：1，彻底锁定了胜局。

    在江晨曦打入这个进球之后，卢森队的士气受到了不小的打击，球员们在球场上的表现也不如之前积极了。

    卢森人也知道大势已去。

    随后的比赛进入到‘垃圾’时间，巴塞尔无心继续进攻，而卢森队也表现的比较消极。

    主裁判很人性化的考虑了双方的情绪，90分钟的比赛时间刚刚到，主裁判没有补时，就直接吹响了全场比赛结束的哨音。

    ……

    “比赛结束，比赛结束！巴塞尔是冠军！他们是2012/2013赛季瑞士超级联赛的冠军！祝贺巴塞尔，祝贺江，祝贺萨拉赫，祝贺德拉戈维奇，祝贺……祝贺他们！”解说员高声喊道，“提前7轮夺冠，巴塞尔也创造了瑞士超级联赛的提前夺冠历史，而今天梅开二度后，江在联赛中的进球数达到了40球，这也超越了39球的此前记录，创造了瑞士顶级联赛单赛季新的进球记录……”

    “29轮联赛，积73分，领先积52分的草蜢队21分，瑞超联赛提前7轮夺冠，欧冠联赛杀入八强，瑞士杯杀入决赛，江和他的队友们为巴塞尔的球迷们奉献了一个伟大的赛季。”

    在解说员的亢奋的吼声中，圣雅各布公园球场正陷入疯狂的狂欢中。

 第127章 欧冠金靴的野望（求订阅）

    第二天，江晨曦手臂上佩戴着队长袖标，和球队第一队长亚历山大.弗雷、第二队长拉斯多拉夫.科瓦奇一起捧起瑞超联赛冠军奖杯的照片，成为中国的体育媒体和网络体媒的头版头条。

    这不是中国留洋球员第一次获得国外联赛冠军，当年孙继海曾经随同曼城夺得过英冠联赛的冠军。

    不过，这是中国球员第一次以绝对核心的身份夺得欧洲联赛冠军，并且江晨曦是以队长的身份举起冠军奖杯，他在本赛季瑞超联赛中已经打入了40球，创造了瑞士顶级联赛的单赛季进球记录。

    这样的成就是无比耀眼的。

    在中国国内，再次掀起了一波江晨曦的热潮，特别是校园里，穿着江晨曦的27号球衣俨然颇为时髦。江晨曦的‘晨曦之光’网站上，球衣的销量虽然没有继续井喷，但是，销量稳定，处于良性销售中。

    ……

    欧洲一些主流媒体也关注、报道了巴塞尔提前七轮夺冠的消息，这是破天荒的待遇了，瑞超联赛一直处于欧洲主流联赛之外，意大利、英格兰、西班牙和德国、法国等五大联赛的媒体的眼中，从来都不会正眼瞧瑞超的，瑞超联赛冠军争夺即使是打出狗脑子，他们也不会看一眼的。

    现在，这些关注的目光，都因为江晨曦，这个目前依然在欧洲冠军联赛射手榜上和c罗并列第一的中国球员，现在绝对是欧洲足坛最当红的年轻新星，所有人都知道，巴塞尔留不住这个年轻新星的，江晨曦将会是这个夏天的转会市场的风云人物，引动诸多豪强争夺。

    ……

    2013年4月30日，欧冠联赛半决赛第二回合的一场比赛率先在伯纳乌球场进行，皇马终于打出了应有的水准，凭借拉莫斯和本泽马的进球，他们在主场2比0击败了多特蒙德，但是，这个比分不足以拯救皇家马德里，首回合客场一比四的大坑，无法填平，最终他们仍以总比分3比4被淘汰。“银河战舰”连续3年在欧冠半决赛出局。

    皇家马德里主教练——“狂人”穆里尼奥赛后直接宣布，他的未来将不在皇马。

    比赛最后时刻，两球领先的皇家马德里只需要一个进球就能够扳平比分，并且凭借客场进球优势淘汰多特蒙德，场上形势严峻，多特蒙德经理佐尔克甚至不堪压力躲进厕所。

    赛后，伯纳乌白手绢挥舞，而大黄蜂人则疯狂庆祝，尽管本赛季欧冠不败金身告破，但16年后再度闯入欧冠决赛，足以令“大黄蜂”肆意狂欢——他们的主教练克洛普和每一个人拥抱，罗伊斯将莱万多夫斯基扑倒一起在球场上打滚，施梅尔策拍打着草皮仿佛仍然不相信幸福就这么来了……

    这场比赛，中国球迷也格外关注，除了皇家马德里和多特蒙德的球迷之外，更多的球迷关注的是c罗和莱万多夫斯基能否进球在。

    最终皇家马德里赢球仍然出局，c罗没有进球；多特蒙德晋级决赛，不过，莱万多夫斯基也没有进球。

    这样的话，在欧冠联赛射手榜上面，江晨曦依然和c罗共同以12球并列射手榜第一，而莱万多夫斯基的进球数依然停留在10球，和梅西并列第二名。

    ……

    皇家马德里赢球、悲壮出局后，西班牙媒体将目光投向巴塞罗那，他们将最后的希望放在巴塞罗那身上了。

    不过，巴塞罗那的形势比之皇马还要严峻，他们在客场是零比四输球的，连一个客场进球都没有拿到。

    一天之后。

    欧冠联赛另外一场半决赛第二回合的比赛结束。

    巴萨在主场诺坎普球场0比3输给拜仁慕尼黑，总比分0比7被双杀淘汰出欧冠，无缘决赛。

    此役最大的意外是梅西任替补，而且在板凳上坐满了90分钟！原本人们以为比拉诺瓦会在下半场派上梅西全力一搏，但在罗本进球后，巴萨放弃了比赛，替补席上的梅西显得很痛苦、无奈。

    总比分零比七出局，巴萨创造了耻辱性的纪录，这是巴萨历史上最惨痛的欧冠失败。

    首先巴萨总比分0比7的失利是冠军杯改制为欧冠联赛以来的半决赛最大比分差距，是欧冠总历史上自1964年皇马总分8比1击败苏黎世以来的最大半决赛比分。而在欧战历史上，上一次半决赛有7球差距要追溯到联盟杯2001年阿拉维斯9比2凯泽斯劳滕。

    两回合7-0横扫巴萨昂首晋级，拜仁与多特蒙德会师欧冠决赛，这是史上第一次。德国足球已经确定拿到12年来首个欧洲重要杯赛的冠军。

    德国足球也创造了一个新的历史。自1999/2000赛季皇家马德里和瓦伦西亚，2002/2003赛季尤文图斯和ac米兰，以及2007/2008赛季的曼联和切尔西之后后，拜仁慕尼黑和多特蒙德成为第4对晋级欧冠决赛的同国球队。

    ……

    此役，梅西没有上场，自然也没有进球。

    然后人们惊叹的发现，比赛进行到最后的决赛之前，2012/2013赛季的欧冠联赛射手榜上面：

    江晨曦（巴塞尔），12球；

    c罗（皇家马德里），12球；

    梅西（巴塞罗那），10球；

    莱万多夫斯基（多特蒙德）10球！

    江晨曦和c罗以及梅西都已经提前结束了这个赛季的欧冠，目前射手榜前四名，只有莱万多夫斯基还将代表多特蒙德踢欧冠决赛。

    如果莱万多夫斯基能够在欧冠决赛上演帽子戏法，他的进球数将超越江晨曦和c罗，拿到欧冠金靴，而江晨曦则和c罗并列欧冠射手榜第二名。

    而一旦莱万多夫斯基不能够在欧冠决赛上演帽子戏法，进球是两个，或者是更少，或者是没有进球，江晨曦将至少能够并列获得欧冠金靴。

    中国国内的媒体以及瑞士的媒体都兴奋了，他们举例子，算数据，来计算江晨曦获得本赛季欧冠金靴的可能性有多大。

    其中清华大学的一位数学系的学霸球迷，参考了历届欧冠决赛的进球资料，以及莱万多夫斯基的进球数据，经过了缜密的计算，得出的结论是，江晨曦和c罗并列拿到欧冠金靴的概率高达百分之七十九！

    ……

    对于媒体炒作欧冠金靴的争夺，江晨曦内心也是颇为期待的，欧冠金靴，欧洲最高足球舞台的赛季最强射手，这个殊荣谁不想拿到？

    不过，他现在顾不上关注这个。

    江晨曦‘进入’到系统，正在查看自己的奖励。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第128章 套装奖励？！（求订阅）

    江晨曦首先去关注自己的王者点数。

    他在欧冠资格赛第三轮对阵莫尔德的两回合比赛进了4个球，价值8点王者点数。

    欧冠附加赛对阵布鲁日，两回合进了3个球，价值7.5点。

    瑞士杯中已经打入11球，价值11点。

    瑞超联赛中累计打入40球，价值60嗲。

    欧冠小组赛中进了7个球，价值21点。

    欧冠十六强淘汰赛进了3个球，价值12点。

    欧冠八强淘汰赛进了2个球，价值11点。

    此前升级后剩余的王者点数是6.5点。

    现在累计算下来就是137点王者点数。

    ……

    江晨曦现在的等级是b级，而从b级升级到a级需要110点王者点数、瑞超联赛的冠军和瑞超联赛的金靴。

    江晨曦所拥有的点数已经足够他完成升级了，瑞超联赛冠军也已经提前到手，而他在瑞超联赛射手榜上面一骑绝尘，基本上是提前锁定了联赛金靴。

    可以说，从数据分析上来说，他已经达到了升级的条件。

    但是，在系统默认中，联赛还没有结束，联赛金靴的争夺就‘还在继续’，所以，江晨曦就只能够等到赛季正式落幕，才能够完成升级的流程。

    此外，江晨曦一直惦念着系统商城的开启，按照系统要求，开启商城需要100点王者点数，目前他的王者点数足够了，不过，开启商城还需要一个默认条件，就是效力于五大联赛球队。所以，江晨曦暂时也无法开启商城。更何况，他现在所拥有的王者点数，暂时还无法同时满足开启商城和这次升级的同时需求的。

    还是进球太少了啊。

    江晨曦叹口气，不爽的摇摇头。

    ……

    “恭喜宿主帮助球队创造了【欧冠联赛历史最佳战绩】，获得了系统奖励。请问是立刻领取奖励，或是继续等待？”

    江晨曦几乎是险些下意识的选择领取奖励，但是，好在关键时刻踩了急刹车。

    继续等待？

    这是什么操作，以前在领取奖励的时候并没有这个操作。

    经过系统的‘介绍’，江晨曦眼中一亮：

    巴塞尔本赛季欧冠之旅已经结束，现在可以‘论功行赏’，他帮助球队创造欧冠最佳历史战绩，可以获得系统奖励。

    不过，虽然巴塞尔已经在欧冠出局了，但是，欧冠联赛还没有结束，他和本赛季欧冠联赛还有一丝联系瓜葛，那就是本赛季欧冠联赛的金靴之争。也就是说，如果他最终能够获得欧冠联赛金靴，同样将会有系统奖励的。

    因为同样是来自欧冠联赛的奖励，【创造俱乐部欧冠历史】的系统奖励属于他对集体作出的贡献的奖励，而【欧冠金靴】的系统奖励属于他个人荣誉的奖励，如果集体荣誉奖励和个人荣誉奖励选择一并领取的话，他将有一定的机会获得系统【套装奖励】。

    所谓【套装奖励】，顾名思义指的就是他所获得的这两个奖励是有关联的，能够有意想不到的组合效果。

    当然，如果他现在着急、选择先领取目前的系统奖励的话，也可以，只是如果未来获得【欧冠金靴】，奖励虽然也能正常领取，不过也将失去获得系统【套装奖励】的资格。

    当然，如果最终江晨曦没有拿到欧冠金靴，那么，他选择届时再领取【创造俱乐部欧冠历史最佳战绩】的系统奖励，并不会对这个奖励产生任何影响。因为目前的这个奖励是系统已经生成的，不会再改变，他现在博的就是如果自己最终能够获得欧冠金靴，届时欧冠金靴的奖励会有一定几率契合现在的奖励，组成‘套装’。

    ……

    江晨曦稍作思考，就做出了选择，现在暂时不领取【创造俱乐部欧冠历史最佳战绩】的奖励，他选择去博取【套装奖励】，毕竟现在球队联赛提前夺冠，欧冠联赛也结束征程，只有一个瑞士杯赛决赛，杯赛决赛以他先现在的能力和全队的状态，是有把握夺冠的，并不着急领取奖励提升实力。

    同时，江晨曦的心中也是无比的期待，【套装奖励】，会是什么呢？

    当然，这需要他能够获得欧冠金靴先……

    甫一刻，江晨曦有一种画圈圈作法让莱万多夫斯基在欧冠决赛不进球的冲动……现在c罗和他进球数持平，梅西进球数比他少两个，他们三个都已经欧冠出局了，只有波兰人还有希望继续进球。

    “儿子，老妈今天去天门寺捐了100香油钱，主持说你一定能拿那什么金靴。”当晚，江晨曦和家里视频通话的时候，江妈妈说道。

    “老妈，谢谢你。”江晨曦笑着说道，“不过，进球是儿子拼出来的，金靴是拼出来的。封建迷信要不得。”

    “我儿子最棒了，你说的对。”江妈妈骄傲的点头。

    “老妈，下去去天门市，多加一百块钱香油钱。”

    “好！”

    ……

    2013年5月4日，2012/2013赛季瑞超联赛第30轮，巴塞尔客场2：0锡昂队。江晨曦在比赛上半场打入一球，本赛季瑞超联赛进球数达到了41球。

    赛后，锡昂俱乐部主席康斯坦丁表态力挺球队主教练加图索，不会因为这场失利换帅。

    5月9日，瑞超联赛第31轮，巴塞尔客场零比一输给了苏黎世，媒体对于巴塞尔输球的反应是：终于输球了……

    三天之后，瑞超联赛第32轮，巴塞尔主场四比零塞尔维特，江晨曦在比赛中梅开二度，本赛季瑞超联赛进球数达到了43球。

    一周之后，瑞超联赛第33轮，巴塞尔主场三比零洛桑，江晨曦为球队打入扩大比分的第二球，本赛季瑞超联赛进球数达到了44球。

    和洛桑的比赛之后，巴塞尔本赛季余下比赛中最重量级的一场比赛将在三天后来到，他们将在2012/2013赛季瑞士杯的决赛中面对老对手草蜢队。

    这也是两支球队在联赛中的冠军争夺揭晓之后，在杯赛中的继续较量。

    ……

    和草蜢队的瑞士杯决赛前一天。

    “江，我的转会确定了。”萨拉赫对好友说。

    “啊，确定了？”江晨曦微微错愕，“达成协议了？”

    “俱乐部达成转会共识了，个人待遇也谈妥了。”萨拉赫点点头。

    “去哪里？”江晨曦立刻问。

 第129章 双冠王（求订阅）

    2013年5月19日，瑞超豪门巴塞尔俱乐部和英超豪门利物浦俱乐部同时宣布了埃及边锋穆罕默德.萨拉赫将在赛季结束后转会红军利物浦的消息。

    “萨拉赫转会利物浦，转会费1200万英镑！”

    “巴塞尔双子星被拆，萨拉赫转会利物浦。”

    在瑞士杯决赛即将来临之前，巴塞尔俱乐部官方公布的这个消息，引爆了欧洲足坛。

    1250万英镑，约合1600万欧元，萨拉赫转会利物浦的这个身价，也创造了巴塞尔俱乐部历史上最大金额单笔球员交易记录，此前的记录保持者是去年夏天沙奇里转会拜仁慕尼黑的1200万欧元身价。

    萨拉赫在本赛季欧冠联赛中有2球入账，同时有7个助攻，表现十分抢眼，也吸引了诸多欧洲豪门球队的关注，一直以来，在媒体的报道中距离萨拉赫最接近的是切尔西和阿森纳这一对伦敦豪强，谁都没有想到竟然让利物浦突然签下了萨拉赫。

    随后，媒体挖掘出了萨拉赫转会背后的新闻，切尔西对萨拉赫追逐并不如媒体之前所报道的那么热情，切尔西的意大利主教练安切洛蒂几乎已经确定将在赛季结束后下课，球队为下赛季的引援的工作也陷入停滞阶段。至于说阿森纳，教授确实是非常想要得到萨拉赫，不过，兵工厂的最高报价是1150万英镑，随后，双方进入到谈判拉锯战，在这个时候，利物浦突然强势插入，直接报出一口价1250万英镑，非常迅速的搞定了谈判，

    1250万英镑的身价，对于一个没有在四大主流联赛效力过的20岁的年轻球员来说，虽然不能说是天价，但是，也是非常高的转会费了。

    随着萨拉赫转会离开巴塞尔，众人的目光再次投向巴塞尔，巴塞尔双子星中的埃及人离开了，中国人的未来在何方？

    ……

    2013年5月20日，日内瓦，日内瓦体育场。

    这座当初特别为2008年瑞士/奥地利欧洲杯修建的现代化体育场，将举办本赛季瑞士杯的决赛。

    不少巴塞尔的球迷身穿萨拉赫的22号球衣来到现场，表达对萨拉赫的感谢之情。

    对于萨拉赫转会去利物浦，巴塞尔的球迷普遍是能坦然接受的，在巴塞尔双子星开始闪耀的时候，他们就知道俱乐部是留不住萨拉赫和江晨曦的。

    对于巴塞尔这么一支瑞士豪门球队来说，培养出好的球员，球员以巴塞尔为跳板，加盟欧洲豪门球队，这属于正常操作。

    去年夏天沙奇里创纪录的以1200万欧元的身价加盟德甲豪门拜仁慕尼黑的时候，巴塞尔球迷还载歌载舞庆祝球队又走出了一位球星呢。

    ……

    比赛开始以后，草蜢队更快的进入到比赛状态，并且给了巴塞尔当头一棒。

    比赛第六分钟，草蜢队率先进球了。

    “漂亮！草蜢领先了。”

    “今天的草蜢让人惊讶，他们踢得很有活力！”

    解说员纷纷为草蜢送上赞誉之词。

    三分钟后……

    巴塞尔的埃及中场埃尔内尼中场断球，传球给萨拉赫，萨拉赫没有让足球在脚下停留，他突然送出大脚长传球！

    大家看着空中的足球，视线随着足球转移，就看到一个红蓝相间球衣的球员，出现在了足球的下方，直冲落点。

    “是江！！”

    看台上的巴塞尔球迷激动地喊道。

    足球在禁区内下落，江晨曦伸脚停球。

    “漂亮的停球。”

    这一下停球，正好避开了草蜢队后卫斯坦德的上抢，也影响到了门将的判断，然后，江晨曦右脚一扫，将足球打入网窝。

    “jiang——goooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”巴塞尔的解说员亢奋的吼道。

    而在看台上，巴塞尔的球迷们也都跳了起来，同样在振臂高呼江晨曦的名字。

    在球队刚刚丢球后没多久，江晨曦就接到了萨拉赫的助攻为球队扳平比分，这进球太及时，太关键了！

    这是一种享受的感觉！

    安全感！

    这种安全感，他们很喜欢。

    ……

    “这就是巴塞尔双子星！”

    “这就是江和萨拉赫，萨拉赫传球，江进球！这就是巴塞尔这个赛季的双子星！”

    “看台上的巴塞尔球迷在欢呼，在庆祝，他们当然也知道这将是江和萨拉赫这对双子星最后一次在一场决赛赛事中为巴塞尔争夺冠军奖杯了，此刻，没有别离的伤感，只有欢呼和喜悦，享受足球，享受这对双子星带给他们的快乐！”

    江晨曦的这个进球，极大的稳定了巴塞尔的军心。

    随着比赛的继续进攻，巴塞尔开始逐渐掌控比赛。

    特别是江晨曦和萨拉赫，巴塞尔的27号和22号这对双子星，今天的状态简直爆棚。

    比赛第31分钟，阿兹送出过顶球，萨拉赫胸部停球后，挑传禁区，江晨曦卡住身位，垫射破门，2：1！

    比赛第44分钟，萨拉赫边路策动进攻，大卫.德根头球摆渡，江晨曦在后点再次头球一蹭，插上的法比安.弗雷俯冲头球攻门得手，3：1！

    ……

    下半场比赛开始以后，巴塞尔的攻势丝毫没有减弱，他们的攻势如潮。

    比赛第55分钟，巴塞尔的韩国边后卫朴柱昊边路内切后，突然一脚远射，足球造成了草蜢队门将扑球脱手，慌乱之中，草蜢队后卫本杰明.卢西为了阻止江晨曦抢点补射，自己冲上去就是一脚……然后，足球飞进了自家球门，门将根本来不及反应。

    4：1，巴塞尔将领先优势扩大到3球！

    屠杀并没有结束。

    比赛第66分钟，萨拉赫和埃尔内尼做撞墙式配合后，突入禁区，横传门前，江晨曦在对方后卫本杰明.卢西的推搡下，让然完成了射门，足球蹦起来，正好绕开了门将的左手，转进了球网，5：1！

    江晨曦在瑞士杯决赛中上演了帽子戏法，本赛季瑞士杯中已经打入14球。

    随后的比赛中，无论是江晨曦还是巴塞尔的其他球员，都在帮助萨拉赫，想要帮他在决赛中进球。

    ……

    比赛第72分钟，江晨曦在门前接到了吉尔斯.雅皮的传球后，假装要射门，却突然传球。

    萨拉赫在后点，他的身边没有人防守。

    “江！他要帮助自己的好友在决赛进球！”汉森喊道，很是为这对年轻人的友谊感动。

    然后，所有人就看到草蜢队后腰兰格拼命回追赶回来了，他抢在了萨拉赫的前面，直接飞铲……足球猛然飞起，飞入了草蜢队的球门！

    6：1！

    所有人都惊呆了，草蜢队表现出的骨气震惊了所有人，宁愿自己进乌龙，也不要你进球……

    有种！

    江晨曦也哭笑不得，他向萨拉赫摊开手，无奈的苦笑，一直都是萨拉赫给他助攻，他投桃报李一次，却特么碰到这么有‘骨气（逗比）’的球员。

    萨拉赫拉起坐在地上的兰格，安慰的拍了拍对方的肩膀，后者一脸悲催，他刚才回追太猛了，刹不住车了……

    ……

    萨拉赫的进球终于在比赛第81分钟来到，这一次是萨拉赫传球，江晨曦头球攻门被门将扑出去后，萨拉赫抢点补射得手。

    7：1！

    巴塞尔在杯赛决赛屠杀了联赛积分榜第二名草蜢队。

    江晨曦一把抱住了萨拉赫，两个年轻人激动的拥抱在一起。

    他们知道，这是他们最后一次身披巴塞尔球衣在一个赛事决赛舞台上拼搏一个冠军奖杯了。

    此一别，前路茫茫，无人知。

    回头望，年少叱咤青梅时，双子闪耀。

    ……

    两分钟后，巴塞尔主教练沃热尔用年轻的小将阿德尔.塞弗拉基奇换下了萨拉赫，让埃及小伙子享受巴塞尔球迷的欢呼声和掌声。

    又是三分钟后，沃热尔用斯特雷勒换下了江晨曦，看台上再次响起了巴塞尔球迷兴奋的欢呼声和掌声。

    江晨曦到了场边，并没有去替补席落座，他和萨拉赫一起，联袂站在场边，等待着，等待着比赛结束的时刻的到来。

    7分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束！巴塞尔7：1草蜢，他们赢得比赛胜利，也拿到了2012/2013赛季瑞士杯赛冠军！他们是本赛季的联赛、杯赛双冠王，祝贺巴塞尔，祝贺江，祝贺萨拉赫，祝贺……”

    日内瓦球场的看台上的巴塞尔球迷全场起立，疯狂欢呼：

    江晨曦和萨拉赫，巴塞尔的双子星，联袂跑到看台边，他们牵手，一起举起右臂，不断的振臂。

    随后，两个年轻人就被他们的队友包围，将他们抓住，抱起来，抛向了空中……

    这是属于这两个年轻人的赛季。

    巴塞尔双子星，在这一年，从这里，走出去……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第130章 欧冠金靴（求订阅）

    2013年5月25日。

    伦敦，温布利大球场。

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛决赛，拜仁慕尼黑vs多特蒙德的比赛正在进行。

    贵宾包厢里，江晨曦和萨拉赫看的很认真，两个年轻人的眼神中闪烁着渴望的光芒，这是欧冠决赛，欧洲最高水平的决赛舞台啊。

    苏薰则和麦琪在轻声聊天，两个女孩子似乎聊到了某个感兴趣的话题，露出甜美的笑容。

    ……

    上半场比赛，两支球队打成了零比零。

    拜仁第60分钟取得领先！罗本左路策动攻势，里贝里切入禁区塞球，罗本反越位趟过出击的魏登费勒底线传中，施梅尔策解围踢漏，曼朱基奇在门前4米处左脚推进空门，1比0。

    这一瞬间，温布利大球场的拜仁慕尼黑球迷疯狂了，整个球场似乎都在颤抖。

    多特蒙德第68分钟追平，罗伊斯禁区左侧胸部停球被丹特蹬在腹部倒地，意大利主裁判里佐利吹罚点球！

    京多安操刀右脚推射入右下角，1比1。

    这一次，大黄蜂的球迷将压抑、担心的球星彻底释放。

    他们的主教练尤尔根.克洛普在场边疯狂奔跑，振臂庆祝。

    江晨曦和萨拉赫都惊讶的看了一眼这位大黄蜂主教练，如此激情澎湃的教练，让他们印象深刻。

    ……

    拜仁在第89分钟再度超出！里贝里禁区前沿背身卸下后场长传，脚后跟传球碰到皮什切克右脚，罗本得球摆脱胡梅尔斯和苏博蒂奇包夹，在门前7米处左脚推射慢慢滚进门内，2比1！

    “绝杀了！”萨拉赫说道。

    “是啊，绝杀！”江晨曦点点头。

    两个人看的明白，多特蒙德能够拼到这个时候才被绝杀，已经非常不容易了，两支球队的实力差距是有的，而且多特蒙德的头号球星格策在此前宣布投奔拜仁慕尼黑，这对于球队的士气是不小的打击，而今天的比赛，格策更是因伤缺阵，这对于多特蒙德的实力也是极大的损失。

    ……

    89分钟，罗本打进了绝杀进球。

    随着终场哨音的吹响，拜仁二比一战胜了多特蒙德，德甲班霸赢得了欧冠冠军的奖杯。

    在比赛结束的那一刻，兴奋的拜仁球员便在球场内狂奔庆祝，而他们的绝杀功臣罗本则跪地滑行，抱头贴地痛哭！

    所有人都知道，对于罗本来说，用一个决赛中的进球帮助球队夺得冠军，是多么重要的一件事。去年的欧冠决赛，罗本踢丢了几乎可以绝杀对手的点球，今年的欧冠决赛，罗本则数度浪费良机。幸好，在比赛结束前罗本绝杀对手，完成自我救赎，荷兰球星激动的情绪在这一刻肆意迸发。

    尽情发泄后，罗本很快加入了队友们庆祝的行列，第一个和他拥抱的是本场比赛的另一个进球功臣曼祖基奇，克罗地亚人对着罗本说了些什么，似乎在感谢罗本为自己送出助攻。

    夺冠后的拜仁球员非常有风度，他们主动找到了正瘫坐在草坪上难过的多特蒙德球员，与他们一一握手，在这一刻，拜仁和多特不再是死敌，而是德国足球的两张耀眼名片。在多特蒙德球员即将走上颁奖台的时候，拜仁球员更是主动列队，为夺得亚军的死敌鼓掌鼓励。

    ……

    在多特蒙德球员接过亚军奖牌后，拜仁球员们一一走上了107级的新温布利大球场的台阶，走向荣誉的巅峰，并且一一亲吻欧冠奖杯。在一一接过奖牌后，拜仁队长拉姆接过了大双耳杯并高高举起，在这一刻，全场的气氛达到了高潮。赛前还有德国媒体担心拉姆的身高能否举起这座巨大的欧冠奖杯，事实证明，拉姆可以做到！之后拜仁球员一一举起了欧冠奖杯庆祝，穆勒更是骑在了诺伊尔的肩膀上捧杯，擅长搞怪的穆勒依旧死性不改。

    在拜仁球员兴奋的举起冠军奖杯的时候，多特蒙德球员则在草坪上默默无语，只能看着拜仁球员放肆的庆祝。本场比赛没有出场的队长凯尔仰天长叹，只能怪运气不在自己这边。魏登费勒则带着队员们走向多特蒙德球迷们占领的看台致谢，球迷们也为本赛季杀入欧冠决赛的球队送上热烈的掌声，全场比赛多特蒙德球迷歌声不断，在这个时刻更是高声支持球队。但也有人无法接受这个事实，罗伊斯在克洛普的怀中早已哭成泪人。

    上个赛季的欧冠决赛，来自伦敦的切尔西在拜仁的主场取胜，在拜仁的家门口放肆的庆祝夺冠。一年后，拜仁球员则杀到了伦敦，并在这里捧杯，拜仁球员终于完成了逆袭！在疯狂的庆祝中，拜仁球员特意围成一圈，将68岁的老帅海因克斯高高的抛向天空，感激老帅对球队的贡献。

    江晨曦和萨拉赫怔怔的看着这一幕。

    “帅呆了！”两人满眼羡慕，说道。

    ……

    此时，镜头非常有意思的给了贵宾看台特写，出现在镜头中的是巴塞尔双子星和他们的女友。

    最后，镜头锁定在江晨曦的面容上，“2012/2013赛季欧洲冠军联赛正式落下帷幕，拜仁慕尼黑是新的欧洲之王，而在今天的决赛中，多特蒙德的波兰射手莱万多夫斯基没有能够取得进球，这样的话，在本赛季欧冠联赛射手榜上面，莱万多夫斯基和梅西将以10粒进球并列第二，巴塞尔年轻的中国球员江将和c罗并列射手榜第一，中国球员将和葡萄牙巨星共同分享本赛季欧冠金靴！”

    “这是了不起的成就，这个二十岁的中国前锋第一次参加欧冠，就带领球队杀入欧冠八强，个人拿到了欧冠金靴，尽管他还需要和c罗分享金靴的荣誉，但是，更因为如此，能够和皇家马德里的头号球星分享金靴，才更加凸显这个年轻的中国小伙子的非凡表现。”

    镜头中，萨拉赫和江晨曦拥抱，祝贺自己的好友拿到了欧冠金靴。

    随后，江晨曦和自己的女友苏薰激动的拥吻。

    “20岁的欧冠金靴，即使是c罗和梅西，在他这个年纪都没有做到的事情，江做到了，现在，他的好友埃及人萨拉赫已经正式确定转会利物浦，新科欧冠金靴未来花落何处，将会掀起转会市场的新的风暴。”

 第131章 转会大门开启（求订阅）

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛落下帷幕。

    江晨曦以12粒进球和皇家马德里头号球星c罗并列欧冠射手榜第一，拿到了2012/2013赛季的欧冠金靴。

    （欧冠进球数相同，是可以并列金靴的，不会再去统计运动中进球、点球什么的。现实中的2014/2015赛季，梅西、c罗和内马尔就是并列欧冠金靴的。）

    这个消息立刻引爆了中国体育媒体。

    “江晨曦：欧冠金靴！”

    “中国球员江晨曦创造欧冠历史，20岁的欧冠金靴！”

    在第二天早上的央视一套的早间新闻中，也郑重报道：

    “今天凌晨，2012/2013赛季欧洲冠军联赛决赛在伦敦新温布利大球场进行，德甲豪门拜仁慕尼黑2：1战胜同样来自德甲的多特蒙德……本赛季欧冠联赛正式落下帷幕，值得一提的是，效力于瑞超豪门巴塞尔的中国球员江晨曦，最终以12粒进球的骄人数据，和皇家马德里的葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺罗纳尔多并列欧冠射手榜第一，荣膺欧冠金靴……”

    中国的各大媒体，网络媒体上，江晨曦，这个20岁的年轻球员，再次刷屏。

    ……

    5月26日，瑞超联赛第34轮，巴塞尔客场零比一草蜢队。

    江晨曦上场踢了五十多分钟，没有进球，事实上，巴塞尔全队都状态低迷，球员们还没有从一周前的瑞士杯决赛7：1大胜草蜢队，夺得双冠王的庆祝中缓过劲来。

    那场比赛结束之后，巴塞尔进行了盛大的夺冠庆祝游行典礼。

    球员们登上双层游行花车，带着瑞超联赛冠军和瑞士杯冠军，从巴塞尔市政公园广场出发，在万众欢呼中，一路抵达圣雅各布公园球场，是夜，整座城市陷入狂欢。

    ……

    2013年5月28日，欧足联官方宣布了2012-13赛季欧冠比赛的各项最佳。赢得欧冠冠军的拜仁慕尼黑当选最佳球队，而率领多特蒙德打进欧冠决赛的克洛普则被评为最佳教练。最佳进球和最佳扑救被ac球员包揽。梅克斯和阿比亚蒂分别获得殊荣。

    ac米兰中后卫梅克斯在小组赛第5轮对安德莱赫特的比赛中，在大禁区外用胸部将球停下并倒钩射门，球像被施了魔法一样飞行20米窜入远角。

    ac米兰门神阿比亚蒂在对泽尼特的比赛中完成了一系列令人难以置信的扑救，尤其是在面对胡尔克的射门的时候，奉献了一次世界级的扑救。

    最佳惊喜奖属于巴塞尔，这支瑞超豪门球队，在小组赛中力压曼联队获得小组头名，在八分之一决赛中淘汰了另外一匹黑马马拉加，在四分之一决赛中，在首回合大比分失利的情况下，第二回合险些让巴塞罗那遭遇滑铁卢，‘止步八强，这创造了巴塞尔在欧冠的最佳战绩，他们也赢得了全世界的尊重’。

    巴塞尔的中国球员江晨曦被评为最佳新人，‘年轻的中国前锋在自己的欧冠处子赛季上演了不可思议的表现，他和c罗共享欧冠金靴，并且带领巴塞尔杀入八强，这样的表现，实在是让人惊叹。’

    值得一提的是，江晨曦是击败了欧洲金童伊斯科，获得了最佳新人的奖项的。

    这些奖项是欧足联官方宣布的，不过，只能算是对这个赛季的欧冠联赛的小总结，并非正式的奖项，真正的奖项评选，要在2013年8月底，也就是下赛季欧冠联赛小组赛抽签暨欧冠颁奖典礼的时候才会真正的揭晓——欧洲最佳阵容，最佳门将，最佳后卫，最佳中场，最佳前锋，最佳球员等等奖项。

    ……

    2013年5月29日，2012/2013赛季瑞超联赛第35轮暨联赛倒数第二轮，巴塞尔客场3：0完胜年轻人，江晨曦在比赛中有一球入账，这也是他本赛季在瑞超联赛的第45球。

    现在，江晨曦每多进一个球，都是在刷新瑞士顶级联赛的单赛季进球记录。

    除了瑞士当地媒体还在热议江晨曦的联赛进球数到底会停留在什么高度之外，更多的欧洲主流媒体的关注点都放在这个中国前锋的未来在哪里？

    留在巴塞尔？可能性极低。

    转会？

    转会去哪里？

    媒体聚集的贝比训练基地，不断的追问巴塞尔队主教练赫基.沃热尔，以及俱乐部经理肯特.哈斯勒关于江晨曦的未来。

    俱乐部对此保持缄默。

    记者们又去围堵江晨曦，对此，江晨曦也暂时保持沉默。

    ……

    5月30日，江晨曦、苏薰以及巴塞尔俱乐部经理肯特.哈斯勒和俱乐部主席伯恩哈斯.赫斯勒在贝比训练基地进行了一次隐秘的闭门会议。

    一天之后，2012/2013赛季瑞超联赛收官战的前一天，巴塞尔俱乐部官方网站上突然宣布，球队的中国球星江晨曦正式进入转会市场，任何球队如果对江晨曦感兴趣，都需要先和巴塞尔俱乐部接触以达成共识。

    这份声明，等于是告诉了所有对江晨曦有意的球队，赛季即将结束，江晨曦可以转会了，想要得到江晨曦的，可以来谈了。

    这也等于是巴塞尔俱乐部表态，不会在江晨曦的转会问题上设置障碍，他们将会和平分手。

    只要搞定了巴塞尔俱乐部，再搞定江晨曦，就可以带走这个新鲜出炉的欧洲金靴了！

    ……

    这个消息是轰动性的。

    在萨拉赫已经确定将会在赛季结束后正式转会英超豪门利物浦转会，巴塞尔双子星的另外一位，也是巴塞尔球迷最喜欢的中国射手，也将要离开巴塞尔了。

    没有人会怀疑江晨曦离开巴塞尔的可能性，虽然这份声明并不能说明江晨曦的转会完成，但是，大家都知道，江晨曦要离开巴塞尔了，区别在于去哪里而已。

    欧洲主流媒体，以及瑞士当地媒体都重点报道了这个消息。

    江晨曦正式进入转会市场，将会离开巴塞尔的消息，让巴塞尔的球迷有些伤感，不过，并没有人提出抗议，更没有球迷焚烧江晨曦的球衣，没有人骂他，一切都很平静。

    大多数巴塞尔的球迷对此都习惯了。

    如果说球迷的反应和情绪，更多的会是对这个中国球员在这个赛季的出色的表现的感激之情。

    即便是巴塞尔当地的媒体，也保持平静，巴塞尔的球员表现出色，然后投奔大球会，这不是正常剧本吗？

    他们现在要做的不是对此叹息和批评，而是开始回顾这个赛季，表达对巴塞尔双子星的感谢，刷一波感情流，带一波节奏，以纪念这个非凡的赛季。

    ……

    巴塞尔的球迷内心会遗憾和难受吗？

    当然也会，这是人之常情。

    但是，这就是巴塞尔这样的非主流联赛的球队的命运，哪怕巴塞尔是瑞超的顶尖豪门。

    一批球员打出了成绩，然后这批球员就被高价出售，然后利用这笔转会费，再引进一些不知名的球员，争取在几年内在欧冠赛场能够再次有出色的表现，拿到欧冠的转播分成，赚一笔钱，然后同时再卖人，只要在瑞超联赛能够保持统治地位就可以了，日子就可以照旧。

    这就是他们所熟悉的循环模式。

    很多年后，也许球迷会回忆起这个赛季的辉煌，会向自己的孩子讲述巴塞尔双子星的叱咤故事，追忆往昔。

    当然，也许有一些球迷会非常伤心，觉得不甘心，不甘心自己球队辛辛苦苦培养的球星，就这么被主流联赛的大球会挖走，他们觉得悲伤，觉得球队和他们是悲伤故事的主角，但是，他们不甘心又能够如何呢？

    这就是巴塞尔这样的球队的命运。

    因为他们是小球会！

    小球会！

    这就是这个悲伤故事的根源所在。

    是无解的命题。

    更多的球迷已经习惯了这种循环，当看到了自家球队出来的球星在大球会叱咤风云的时候，他们会骄傲的说：那是我们的江，那是我们的萨拉赫，那是我们的沙奇里……

    ……

    2013年6月1日，2012/2013赛季瑞超联赛第36轮，本赛季最后一场比赛。

    巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    巴塞尔主场vs圣加伦。

    这也是江晨曦在巴塞尔的告别之战。

    是他和这座城市，和这座球场，和巴塞尔的队友，巴塞尔的球迷们的告别之战。

 第132章 升级：晋入A级（求订阅）

    2013年6月1日，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    2012/2013赛季瑞超联赛第36轮，也是本赛季最后一轮比赛。

    踢完这场比赛，也意味着这个赛季所有赛事正是落下帷幕。

    而对于江晨曦和萨拉赫来说，这也是他们和球迷们告别的机会。

    萨拉赫已经确定转会利物浦，而江晨曦也将确定要转会离开巴塞尔。

    巴塞尔早就提前夺冠，圣加伦也提前一轮锁定了联赛第三名，所以，这场比赛双方都踢得比较放松。

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “江在门前的补射得分！一比零！这是他在联赛中的第46粒进球！他继续刷新自己所创造的瑞士顶级联赛单赛季进球记录！”现场解说员激动的喊道。

    ……

    最终，这场比赛中，江晨曦为巴塞尔首开纪录。

    萨拉赫也有一个进球入账。

    巴塞尔双子星在这场告别之战中都有斩获。

    边后卫斯泰因霍费尔打入一粒头球。

    最终巴塞尔在主场3：1击败了圣加伦，以一场胜利结束了2012/2013赛季的征程。

    在比赛临近结束的时候，巴塞尔主教练沃热尔先后将江晨曦和萨拉赫换下，让他们享受球迷们欢呼的礼遇。

    而在比赛结束之后，巴塞尔还专门为江晨曦和萨拉赫两个人安排了一个告别仪式。

    巴塞尔双子星回到更衣室，更换了冠军t恤，再次返回了球场。

    而巴塞尔的球迷也并没有散场离开，他们都等候在看台上，准备和两个年轻人告别。

    ……

    “江！”

    “萨拉赫！”

    当江晨曦和萨拉赫联袂回到球场的时候，圣雅各布公园球场的看台上爆发出巨大的呼喊声。

    所有球迷都站了起来，鼓掌。

    江晨曦和萨拉赫一起朝着看台上挥手，欢呼声猛然更上一层。

    巴塞尔的球迷们不断的欢呼江晨曦和萨拉赫的名字，掌声非常热烈，不过，并没有球迷呼喊让他们留下来，也没有横幅恳求他们留下，现场看台上的横幅和标语，全部都是感谢的话语。

    “谢谢你，江！”

    “谢谢你，萨拉赫！”

    “我们永远爱你们！”

    ……

    巴塞尔的球迷们已经接受了这两个年轻球星的离开，他们知道，江晨曦和萨拉赫这样的天才球星，是不可能继续属于巴塞尔的，巴塞尔能够在这个赛季同时拥有这两个年轻人，能够见证球队在这个赛季‘夺得联赛杯赛双冠王’、‘欧冠联赛杀入八强’、‘江晨曦成为欧冠最年轻的金靴’，他们已经知足了。

    曾经拥有过，能够拥有美好的回忆，也是莫大的幸运和缘分。

    对于这两个年轻人，他们愿意奉上最好的祝福。

    ……

    首先进行了瑞士足协对联赛金靴的颁奖环节。

    江晨曦领取了2012/2013赛季的瑞超联赛的金靴奖。

    而萨拉赫则成为联赛助攻王，不过，助攻王是没有奖杯的。

    江晨曦和萨拉赫一起，高高举起象征联赛金靴的球靴状奖杯，他的进球，有大半以上是来自萨拉赫的助攻，这个金靴，有萨拉赫的一半军功章。

    看台上欢呼声雷动。

    球迷们不断的欢呼他们的名字。

    江晨曦不断挥手，回应着球迷们的呼喊。

    对于这支自己效力了一年的球队，他是有感情的。

    不过，毕竟巴塞尔只是一家小球会，注定在他的职业生涯中，只能是一段短暂的旅途。

    一段美丽、激情澎湃的旅途。

    现在，到了说再见的时候了。

    ……

    巴塞尔首席球探、技术顾问迪特尔.费歇尔，这个从福贾队发现了江晨曦，并且将他带到巴塞尔的球探先生，此时也是感慨万千，他也抬起手像其他人那样为他们鼓掌。

    江晨曦的离开，他多多少少是有些伤感的，但是，并不悲伤，或者是带着一丝骄傲吧，这个年轻的中国球员，在巴塞尔经历了非凡的赛季，现在，要离开巴塞尔，去更加广阔的舞台了。

    发掘江晨曦，并且将其带到巴塞尔，这将是他的球探生涯最值得骄傲之作。

    圣雅各布公园球场的现场广播在高声喊道：“谢谢江，谢谢萨拉赫！感谢你们为球队做出的贡献，谢谢你们的努力和汗水，我们爱你们！”

    看台上的巴塞尔球迷们也就跟着高呼：“谢谢！！”

    江晨曦和萨拉赫站在场地中央，向看台上的球迷们挥手作别。

    最后，他们和再次回到球场的自己的队友们拥抱作别。

    挥手！

    道别！

    再见巴塞尔。

    再见圣雅各布公园球场！

    再见！

    ……

    是夜，球队为全队举办了庆祝晚宴，同时也是告别晚宴，球员们带着自己的家人、女友一起出席这庆功宴。

    晚宴结束后，球队就解散了，球员们可以享受等候已久的假期了。

    晚宴结束后。

    回到租住的别墅。

    云散雨歇。

    等苏薰熟睡之后，江晨曦躺在女友的身边，意识进入系统。

    他首先关注了一下自己的王者点数。

    欧冠从资格赛第三轮到四分之一决赛结束，他总共进了19球，共计收获59.5点数。

    瑞士杯中，他总共进了14球，收获14点。

    瑞超联赛中，他总共进了46球，收获69点。

    再加上此外升级后剩余的6.5点，现在即时拥有149点。

    ……

    2012/2013赛季瑞超联赛已经正式落下帷幕。

    瑞超联赛冠军到手，联赛金靴到手。

    从b级升级到a级所需的110点点数，他也拥有足够点数。

    “宿主已经满足升级条件，请问是否现在立刻完成升级？”系统问道。

    立刻升级！

    随着江晨曦在意识中确认，他立刻感觉到熟悉的充盈感迅猛的涌入自己的意识、脑海。

    这股感觉比此前两次升级都要强烈的多。

    都要来的迅猛。

    这是一种升华提升。

    此前在比赛中、训练中的一些让他困惑或者是想要去努力提升进步，但是，却非常缓慢或者是心有余而力不足的地方，现在都得到了解答，得到了提升。

    此外，他之前并没有注意到的一些问题，现在也豁然发现，并且有了更加深刻的认知。

    特别是对于在受迫情况下的抢点射门能力，他有了更深层次的感悟和提升。

    能力的提升！

    经验的领悟！

    整个境界的提升。

    这就是a级的感觉！

    非常充实！

    浑身充满了能量一般！

    ……

    江晨曦看了一眼自己现在的点数数据，升级之后还剩余39点。

    他微微摇头，有些遗憾的叹息，剩余的点数不够开启系统商城了，还需要继续努力，进球，进更多的球，以收获点数，早日开启商城。

    只可惜，赛季结束了，要进球挣点数，也得新赛季了。

    就在此时。

    “恭喜宿主在联赛中打入46粒联赛进球，创造瑞士顶级联赛单赛季进球记录，获得奖励。”系统说道，“请问是否现在领取奖励？”

    领取！

    江晨曦立刻在意识中确认。

    “恭喜宿主获得奖励【钢筋铁骨】。”系统说道。

    【钢筋铁骨】？

    这是什么？

    江晨曦微微错愕，是意志品质的精神属性的奖励？如果是这方面的奖励的话，那他未免有些失望，经历过重伤的那段艰难磨砺，不是自夸，江晨曦自觉自己的精神属性战斗意志非常出色，那种几乎让人绝望的困难都挺过来了，他不觉得还有什么困难能击垮自己！

    他自己就是精神属性、意志品质红的爆炸的！

    蓦然，江晨曦露出一抹喜色，从系统的注释说明得知，【钢筋铁骨】不是对他帮助不大的精神属性奖励，反而给了他一个大惊喜，正是他目前的一个短板隐患，是他急需提高的所在。

 第133章 跨越式进步：奖励大礼包（求订阅）

    根据系统的注释，江晨曦结合自己的理解，【钢筋铁骨】，指的是提高他的身体素质，或者更加直接的说，就是增强对抗能力。

    如果要找一个词来形容的话，那就是‘钢条型’的身体素质。

    所谓‘钢条型’身体素质，就是看起来体型偏瘦，好似对抗能力不强，但是肌肉强度很足，而且骨骼力量非常出色，因此在身体对抗中，即使是面对身高马大的力量型后卫也不会吃亏。

    ‘钢条型’身体素质的运动员，具有很大的迷惑性。

    看起来有些瘦弱，但是，很具备隐蔽性，当真正的发生强硬对抗、争抢位置的时候，对方会大吃一惊，猝不及防之下，会吃很大的闷亏。

    此外，钢条型的身体素质的运动员，瞬间的爆发力惊人。

    就如同一根钢条，你对他压迫越大，瞬间的反弹和爆发会十分的惊人。

    同样，这也具备极强的隐蔽性，瞬间爆发的能量，会让防守者吃亏不小。

    ……

    江晨曦露出一丝惊喜笑容，这个奖励实在是太及时了，弥补他在身体对抗上的不足，同时，他越琢磨越是觉得有意思，这简直是扮猪吃老虎的必备武器啊。

    当然，尽管他现在已经获得了【钢筋铁骨】的奖励，但是，自身的身体融合还需要时间，按照系统的说明，他需要在假期内，按照系统指定的训练方案，进行为期一个月的、强度极大的特训。这也许将会是十分艰难、痛苦的过程，但是，系统确保他不会在训练中受伤，或者直接可以理解为这是对他的身体素质的磨砺、融合，以发挥出【钢筋铁骨】的最大化效果。

    或者更加直白的描述，完成特训之后，身体完美融合，达到【钢筋铁骨】的身体素质程度，他就像是一个小钢炮，看起来有些瘦弱，不够强壮，但是，真正对抗的时候，谁挨一下谁知道什么滋味。

    天下不会掉馅饼，即使是有系统的开挂帮助，他也需要付出努力和汗水。

    当然，江晨曦不会不知足，在不到一个月的时间内，完成身体素质的强化，这在现实中根本是不可能的，别说是一个月，即使是三五年的时间，想要达到系统【钢筋铁骨】的素质程度，也是不可能的。

    江晨曦很满足。

    他不怕吃苦，只担心自己不能变的更强大。

    他现在已经十分期待这个‘强度极大’的残酷特训了。

    新赛季，他会让所有人大吃一惊的。

    ……

    领取了系统升级奖励，江晨曦紧跟着将注意力放在欧冠联赛的奖励上。

    按照系统此前说明，他选择现在同步领取【创造俱乐部欧冠联赛历史最佳战绩】和【个人荣膺欧冠金靴】的奖励，会有很大的可能获得【套装奖励】。

    “宿主是否现在立刻领取【创造俱乐部欧冠历史最佳战绩】奖励？”系统问道。

    “立刻领取！”

    “恭喜宿主获得了【强力射门靴】。”系统说道。

    强力射门靴？

    江晨曦在脑海意识中看到了一个虚幻的球靴。

    他立刻去关注系统的说明。

    【强力射门靴】，可以在相当程度上提高宿主的射门力量，【强力射门靴】是虚化的，现在他领取了这个奖励之后，以后无论是在训练还是比赛中，【强力射门靴】的能力就会自然加持在他的身体之上。

    这让江晨曦心头一喜，系统这样的安排真贴心，如果真的是一个实物球靴奖励，他反而要担心了，担心什么？担心自己万一弄丢球鞋，那就mmp了。

    此外，最让江晨曦兴奋的是，这是一个永久加持奖励，也就说，从现在开始，他就正式加入‘大力射门选手’一族了。

    这个奖励非常棒！

    【创造俱乐部欧冠联赛历史最佳战绩】的这个奖励让江晨曦兴奋欣喜，他现在更加期待【个人荣膺欧冠金靴】的奖励了。

    什么样的奖励，能够和大力射门相匹配？

    ……

    “请问宿主是否立刻领取【个人荣膺欧冠金靴】的奖励？”系统问。

    立刻领取！

    江晨曦迫不及待的下达了确认指令。

    “恭喜宿主获得了【战斧导弹】技能。”

    战斧导弹？

    江晨曦听到这个名词，脑海中第一想到的是皇家马德里的葡萄牙球员c罗的战斧射门。

    他心中一动。

    果不其然，这个【战斧导弹】的奖励，和c罗的战斧射门十分相似。

    【强力射门靴】配合【战斧导弹】，江晨曦仔细揣摩感悟，心中欢喜不已，这确实是一个套装奖励，而且是非常强大的套装奖励！

    ……

    年轻时的c罗喜欢大力爆射，他把自己的任意球命名为战斧。这种射门势大力沉，皮球飞行轨迹变化无常，往往会在门前发生无法预测的变向，这会加大门将的扑救难度。

    但这种射门方式，有一个很大的弊端，那就是对射门者自身的损耗也比较大，特别是对膝盖的伤害极大，所以，现在c罗的远射，弱化力量并强化弧度，他牺牲球速提升精确度，也就是现在葡萄牙人名震江湖的电梯球射门，这也被认为是c罗的战斧射门的别样版本。

    不过，对于江晨曦而言，他的战斧射门经过训练和比赛的不断的熟悉、融合，再加上他目前本身a级射手的强大的射门能力，他的战斧射门会相当强大，并且，并不需要有担心膝盖受伤的困扰，有系统背书，他不需要担心自己会受伤。

    这次升级奖励和欧冠奖励，可以说是相当的丰厚。

    本身从b级升级到a级，他的门前抢点能力、跑位、射门能力都有不小幅度的提升。

    而【钢筋铁骨】极大的增强了他的身体对抗能力和瞬间的爆发力。

    【强力射门靴】和【战斧导弹】更是让江晨曦又多了一个看家绝技。

    此前他的进球中，几乎百分之九十都是禁区内抢点射门，现在，有了这个套装奖励，这意味着他在远离球门的时候也能够对对方球门构成极大的威胁。

    可以这么说，经过假期特训的融合、熟悉，江晨曦比之刚刚结束的这个赛季，有着长足进步，甚至可以说是升华式的进步，届时，他会让所有人大吃一惊。

 第134章 转会进行时（求订阅）

    “成功绝非偶然，特别是对于运动员来说，成功的背后是无尽的汗水。”

    钟大俊在自己的个人专栏上写到。

    “赛季已经结束，在巴塞尔的中国记者也都陆陆续续的返程了，在回国之前，我特意来到了巴塞尔的贝比训练基地，和基地告别，这座训练基地见证了我们在巴塞尔的接近一年的工作岁月。”

    让钟大俊惊讶的是，这一天，他来到贝比训练基地，就看到了一个汗流浃背的身影。

    “是江晨曦，我看到了一个犹如从汗蒸室里出来的江晨曦，我估计他身上的训练球衣脱下来可以拧下两斤水。”

    训练结束的江晨曦，正在进行慢状态调整，扭头就看到了钟大俊，他挥了挥手。

    “我惊讶的问江晨曦，赛季已经结束了，怎么还在加练？”

    “他的回答让我动容。”钟大俊写到，“江晨曦说，‘他因伤丢了两年的时间，现在，他要找回那两年时间。’”

    后来，我离开的时候，和贝比训练基地的工作人员聊天的时候才得知，江晨曦在进行有球练习之前，已经在租借的练习室进行了器械练习。

    “我离开贝比训练基地，离开巴塞尔，返程国内的航班上，整个人还处于震惊之中，江晨曦是一个天才，这毫无疑问，但是，他却比很多人还要更加努力，当一个天才都如此努力的时候，还有什么能够阻止他成功？所以，尽管我们现在还不知道江晨曦未来会加盟哪支球队，他的未来在何方，但是，我坚信属于他的足球舞台将会越来越宽广，因为他是如此的努力，如此的让人敬佩。”

    征得江晨曦的同意，他使用了一张江晨曦训练结束后，汗流浃背的远景背影照片……

    钟大俊的这篇个人专栏的报道发出来后，在国内引起了极大的反响。

    ……

    赛季已经落下帷幕。

    江晨曦没有立刻回国。

    他需要处理自己的转会事宜，同时也趁着这段时间，开始了属于他的特训练习。

    苏薰的电话、邮件联系忙得不可开交。

    当他在训练场上挥汗如雨的时候，关于这位欧冠新科金靴先生的争夺也正式进入到白热化阶段。

    曼彻斯特，卡灵顿训练基地。

    就在一个月前，曼联俱乐部已经在官方网站上正式宣布，曼联教父亚历克斯.弗格森爵士本赛季结束后将退休，大卫-莫耶斯将出任球队的新任主教练，这位苏格兰人与红魔签署了一份为期6年的超长合约，并且将在今年7月1日正式上任。在曼联翻过弗格森王朝这一页之后，老特拉福德即将进入全新的莫耶斯时代。

    此时，老爵士已经正式荣休，曼联也用一个联赛冠军作为特别礼物献给了他们的教父，联赛倒数第二轮对阵斯旺西的比赛，是曼联队这个赛季的最后一个主场，整个老特拉福德球场座无虚席，送别了执掌曼联26年的教父。

    前埃弗顿主教练莫耶斯是弗格森钦定的接班人。

    ……

    在英国媒体看来，莫耶斯能够成为弗格森的继任者，有如下几个原因：

    1.忠诚：莫耶斯在埃弗顿一待就是11年，他是英超联赛中执教单支球队时间第三长的主教练，其忠诚度毋庸置疑。尽管现在还很难说莫耶斯能否像弗格森那样执教曼联26年，但是至少这个苏格兰人不会轻易卸任。舒梅切尔那番“曼联最需要的是稳定”的表态，道出了红魔对于主教练的最基本要求。

    2.价值观：《镜报》指出，莫耶斯与弗格森拥有相同的足球价值观，认为努力工作、忠诚、纪律、信仰是最重要的品格。此外，莫耶斯对工作极具热情，这也是他成为曼联主帅的原因。

    3.巧妇：在埃弗顿，莫耶斯的预算极为有限，即便如此，他依旧打造出了一支顽强的太妃糖。曼联管理层正是看中了莫耶斯的这一特质，方才将主帅重任托付于他。

    甚至于《太阳报》还挖掘出了血统论：莫耶斯和弗格森是老乡，同为苏格兰格拉斯哥人，更有趣的是，弗格森的父亲曾在苏格兰的govan当造船工人，而莫耶斯的父亲则为同一家公司担任制图员。另外，还是小孩子时，弗格森曾在格拉斯哥业余俱乐部drumchapel踢球，莫耶斯也是这里的毕业生，更更有趣的是，他的妈妈为球队洗球衣，而爸爸则同时兼任这家俱乐部的管理人员和教练。

    总之一句话，在几乎所有人看来，弗格森选定的这个接班人是最合适的。

    ……

    目前，虽然莫耶斯还要等到7月1号才正式上任，但是，这位苏格兰教练已经提前开始工作，他首先要做的就是着手球队的引援转会和清洗工作。

    “史蒂夫，你怎么看？”莫耶斯问自己在埃弗顿时候的助手史蒂夫.朗德，他已经决定在七月一号正式上任的时候，带着朗德一起，届时朗德将成为曼联队的助理教练。

    “我们已经有范佩西和鲁尼了，我不认为还需要再引进江。”朗德说道，“我观看了江的很多场比赛录像，发现了一个问题。”

    “说说看。”莫耶斯点点头。

    “以江的身体条件，我担心他不能够适应激烈对抗的英超。”朗德说道。

    “是啊。”莫耶斯闻言，点点头，“你说的，正是我所担心的。”

    瑞超联赛的那些后卫，尽管身高马大，看似江晨曦已经积攒了和后卫强硬对抗的经验，但是，瑞超的对抗程度，以及防守硬度，根本无法和激烈的英超联赛相比。

    莫耶斯对江晨曦并不感冒，这个看起来有些瘦弱的中国射手，他不喜欢，曼联现在已经有了范佩西和鲁尼，在莫耶斯的设想中，球队需要的是一个身高马大的大中锋，而不是江晨曦这样的技术特点的球员，不过，现在最大的问题是，此前老爵爷曾经和他聊过这个中国射手，言语中很是喜爱，建议莫耶斯签下江晨曦。

    “爵士毕竟只是建议。”朗德说道，“而且，为了稳妥起见，我们可以再观察一下。毕竟2000万欧元的违约金不是一笔小数目。”

    “你说的对。”莫耶斯点点头。

    ……

    是的。

    现在几乎所有对江晨曦有意的球队都已经知道了江晨曦身上有2000万欧元的违约金条款，这个消息是巴塞尔俱乐部放出去的。

    巴塞尔的态度很坦诚，很明确，想要江晨曦，拿出2000万欧元的违约金。

    剩下的，就是你们和江晨曦去沟通，说服他加盟就可以了。

    伦敦。

    阿森纳，科尔尼训练基地。

    阿森纳主教练温格正在和俱乐部ceo加齐迪斯开会磋商。

    “2000万欧元的解约金太高了。”加齐迪斯皱着眉头说道。

    “是的。”温格点点头，眉头不展，巴塞尔双子星这个赛季表现太抢眼了，以至于价格‘虚高’，就拿已经转会去利物浦的萨拉赫来说，转会费竟然达到了1200万英镑，这个价码，阿森纳是不可能出的。一个只是在瑞超联赛踢了一年的20岁的年轻人，这个价有些离谱了。

    同理，巴塞尔方面只接受关于江晨曦的2000万欧元的解约金的报价，也让阿森纳有些无法接受。

    “不过，即使是2000万欧元有些虚高，但是，江的实力毋庸置疑。”温格突然说道。

    “阿尔瑟纳。”加齐迪斯说道，“你真的非常想要得到这个中国人？”

    “如果可能的话……”温格看着加齐迪斯，“伊万，你老实告诉我，这个赛季的转会预算最高能有多少？”

    “8000万英镑。”加齐迪斯说道，“阿尔瑟纳，我的意见是，江只是一个备选，我们可以和对方继续接触，但是，我们同时可以将目标放的更大，只买顶级球员。我听说伊瓜因要转会，还有苏亚雷斯，我们也可以去谈一谈嘛。”

    “这个夏天，让整个欧洲都为阿森纳震惊吧。”加齐迪斯意气风发说道。

    教授看着加齐迪斯：你讲真？

 第135章 尘埃落定（上）（求订阅）

    “好的，再见，保持联络。”

    “2000万欧元违约金是巴塞尔俱乐部放人的条件，是的，这一点如果你们有疑问的话，可以去和俱乐部沟通。”

    “好的，我们会认真考虑贵方的邀请的。”

    苏薰放下已经热得发烫的手机，长嘘了一口气。

    现在她的压力不小。

    江晨曦未来转会去了哪里，这将对于他的职业生涯产生极大的影响。

    这和当初转会来到巴塞尔不同，当初能够从福贾去巴塞尔，这是根本不用犹豫的。

    现在经过一个赛季的发展，特别是在欧冠联赛中的近乎完美的表现，江晨曦的下一站更加需要格外谨慎。

    苏薰揉了揉太阳穴，她拍了拍自己的小脑袋瓜。

    哎哟！

    痛！

    自己只是个二十岁的小姑娘，为毛要承受这种不合年纪的美貌与智慧？

    然后，姑娘瞅了瞅在花园里进行有球练习的男人，露出一丝笑容。

    ……

    “现在曼联和阿森纳方面的态度有些暧昧。”吃罢晚饭，散步回来后，两个人聊起转会事宜，苏薰说道。

    “具体说说。”江晨曦说。

    “曼联方面，在弗格森爵士退休后，现在的主教练莫耶斯似乎对于引进你的态度并不太积极。”苏薰说道，“我得到的消息是，曼联有意多特蒙德的波兰射手莱万多夫斯基。”

    “阿森纳方面呢？”江晨曦点点头，问道。

    “没钱。”苏薰摊摊手，“温格先生也许确实是很欣赏你，但是，他们对于2000万欧元的违约金一直犹豫不决。”

    “堂堂欧冠金靴，2000万欧元都不值吗？”江晨曦扁扁嘴，说道。

    2000万欧元的解约金，对于江晨曦来说，这就是诚意的试金石。

    而且，他真的不认为自己不值这个价。

    事实上，巴塞尔一直后悔后来续约的时候没有坚持将违约金再提高一些，因为他们认为江晨曦的市场价格，绝对不止2000万欧元，当然，作为卖方，他们这么想也是理所应当的。

    “臭美样。”苏薰扑哧一笑。

    ……

    “你这消息不灵通啊。”江晨曦突然指着笔记本电脑说道。

    苏薰探头来看，就看到了头条新闻：阿森纳俱乐部高调宣布，今夏引援资金高达8000万英镑！

    “假的吧。”苏薰惊讶说道。

    “谁过年还不吃顿饺子，也许他们现在有钱了呢。”江晨曦笑着说道。

    “那不勒斯方面，他们愿意拿出2000万欧元解约金。”苏薰说道，“不过，这要等他们的当家射手卡瓦尼转会离开后，才能够拿出这笔钱。”

    江晨曦摇摇头，这等于是空头支票。当然，也不能说那不勒斯没有诚意，因为根据媒体的报道，他们真的在运作卡瓦尼的转会。

    “你这个经纪人要加油啊。”江晨曦挤挤眼，“卖了我，你就能大赚一笔了。”

    “是啊，是啊。”苏薰翻了翻白眼，“卖了你，卖个好价钱。”

    ……

    “反正我人都是你的了，任你处置。”江晨曦一脸严肃，大义凛然的说道：“你就是卖之前，糟蹋了我，我也不会反抗的。”

    “好。”苏薰点点头说道。

    然后，他就真的被糟蹋了。

    盘肠大战之后，江晨曦亲了亲女孩的脸颊，“辛苦了。”

    他知道，苏薰这段时间为了他的转会，忙的是不可开交，十分的辛苦，江晨曦心疼女孩。

    ……

    德国北莱茵，威斯特**（北威）州，多特蒙德市。

    多特蒙德在欧冠联赛决赛中一比二输给了拜仁慕尼黑，痛失大耳杯。

    痛失欧冠金杯的同时，多特蒙德高层甚至来不及悲伤，他们必须第一时间将精力放在挽留队内功臣的工作上去，因伤无缘决赛的中场核心格策早已确定转会拜仁，虽然他为黄黑军团带回3700万欧元的不菲转会费。

    此外，队内头号射手莱万多夫斯基也极有可能随格策转投拜仁，虽然曼联、皇马及切尔西也在追逐波兰人，但是，这位波兰前锋更有可能接受拜仁的邀请，此前，海因克斯甚至已经公开表示莱万的加盟不会拖太久。

    同样作为转会市场上焦点人物的还有主力后腰京多安，西甲两大豪门皇马及巴萨正在这位22岁的中场新星展开竞争，虽然市场预估京多安的身价已经升至2000万欧元，但这对于西超两强而言实在造不成障碍。同样引起皇家马德里兴趣的还有多特后防核心胡梅尔斯，这位身高1米92的防线铁闸是银河战舰夏季补防的重点人选。这两人离队的可能同样不低。

    除上述4人外，多特蒙德还需挽留的恐怕还有右闸皮什切克、中场斯文.本德以及被视为格策替代者的罗伊斯，波兰边卫引起阿森纳及尤文图斯的兴趣，罗伊斯被曼城及切尔西盯上，本德同样成为曼城的目标。

    ……

    在这些球员中，最让多特蒙德高层担心的是球队的波兰射手莱万多夫斯基。

    因为，拜仁慕尼黑现在确实是正在追逐波兰人，并且已经先后两次向多特蒙德报价了，第一次报价是2500万欧元，现在，第二次报价已经达到了3100万欧元！

    对于一个只剩下一年合约的球员来说，这样的报价凸显拜仁慕尼黑对莱万多夫斯基的必得之心。

    现在，最糟糕的情况出现了。

    波兰电视台tvp采访了已经回国的莱万多夫斯基，莱万多夫斯基：“事实就是，他（瓦茨克，多特蒙德经理）对我承诺过，他答应我可以离开，现在我在等待。”

    随后，媒体发现，莱万多夫斯基已经委托地产经纪人卖掉自己在多特蒙德的房子。

    在多特蒙德主教练克洛普为多特蒙德打造的战术体系中，波兰人非常重要。

    现在，大黄蜂最重要的球员，已经受不了拜仁慕尼黑的诱惑，摆明车马要离开了，这让多特经理瓦茨克和体育主管佐格很愤怒。

    同时，他们担心莱万多夫斯基的离开，可能会引起那些被其他豪门觊觎的球员们的离队连锁反应。

    6月16日，多特蒙德训练基地，匆忙结束度假返回的球队主教练尤尔根.克洛普和多特经理瓦茨克和体育主管佐格进行了一次紧急闭门磋商会议。

    ……

    几乎是在同一天，苏薰接到了巴塞尔俱乐部方面的电话通知，意甲那不勒斯俱乐部，愿意支付江晨曦的解约金。

    随后，苏薰就接到了那不勒斯俱乐部的电话，对方提出请求就江晨曦的个人待遇问题进行沟通谈判。

    “那不勒斯方面想要和我们商谈个人待遇。”苏薰露出笑容，转会有了新进展，女孩心情不错，开玩笑说道“看起来他们的卡瓦尼卖了一个好价钱。”

    就在此时，江晨曦的手机响了，他接通了电话，说了一句，江晨曦捂住话筒，对苏薰说，“温格先生打来的。”

 第136章 花落何处（求订阅，求月票）

    江晨曦挂掉电话。

    “温格亲自打来的电话？说什么了？”苏薰饶有兴趣的问。

    “没什么特别的。”江晨曦故作镇定，说道，“就是表达了对我的关注和欣赏，邀请我加盟阿森纳之类的话。”

    虽然看似表情平静，不过，嘴角的一丝笑容，还是暴露了江晨曦内心的情绪，先不说他会不会加盟阿森纳，能够接到温格打来的话，教授亲自邀请加盟，这足以让他小得意了。

    “你答应了？”苏薰问。

    “没有。”江晨曦说道，又补充了一句，“我拒绝了。”

    苏薰惊讶的看着江晨曦。

    ……

    “是这样子的……”

    温格在电话中坦诚，阿森纳俱乐部在追逐皇家马德里的阿根廷球星伊瓜因，这个转会谈判已经进行了一个多月了，所以，暂时一直无法兼顾江晨曦的转会，不过，教授表态，一旦伊瓜因的转会有了结果，不管伊瓜因能否加盟阿森纳，他都会全力运作江晨曦转会阿森纳。

    “这算是安抚吗？”苏薰说道。

    “算是吧。”江晨曦点点头。

    很显然，教授打电话的目的是为了安抚和解释，亲自打电话表示对江晨曦的欣赏，正是为了表态江晨曦不是备胎，只是转会操作的先后顺序而已。

    “还有什么？”苏薰问。

    她了解自己的男友，以江晨曦的性格，阿森纳的这种先后顺序排队的操作肯定会让江晨曦不舒服，因为很显然，和伊瓜因的转会复杂程度比起来，江晨曦的转会非常直接简单，只要阿森纳愿意拿出2000万欧元的转会费，江晨曦就可以直接和阿森纳谈个人待遇，非常简捷。或者直白的说，阿森纳之所以重心放在伊瓜因的身上，或许正是因为自觉拿下江晨曦的问题不大：只要愿意砸出2000万欧元的解约金，以阿森纳的名气和温格对年轻人的吸引力，江晨曦不会拒绝阿森纳。

    事实上也正是如此，在这些转会意向中，在江晨曦的意向选择中，阿森纳确实是处于领先杆位的。他这样的92一代的年轻人，深受英超的影响，阿森纳最辉煌的时代、不败赛季夺冠的那段时光，正好是江晨曦的早期足球记忆，即使是不是阿森纳的球迷，对阿森纳和温格的印象也不错，当然，更确切的应该说，这一代年轻人，对于英超诸强的印象都不错。

    阿森纳这种吃定了江晨曦的态度，会让江晨曦感到不快，不过，在温格亲自打电话来安抚和解释之后，苏薰相信这种不快就没了，以温格在足坛的地位，亲自打电话来安抚，这份情，江晨曦得端着。

    所以，她很惊讶江晨曦为什么会直接拒绝了教授的邀请。

    ……

    “阿森纳能够给出的最高薪水是3.5万英镑的周薪。”江晨曦说道。

    苏薰闻言，立刻明白了。

    英国常说的球员薪水一般都是指的税前，这一点与西班牙、意大利等国媒体的习惯不同。2013年英国的最高档个人所得税率为50%，英镑对于欧元的汇率在1.3左右。

    过去几年，一些媒体上普遍流传英超在休赛期不发工资。所以，在计算英超球员年薪的时候，有的人说是周薪乘以48周，还有的说是42周、40周。

    但是实际上，苏薰进入到经纪人的圈子之后，就了解到，英超球队在计算年薪时，全都是直接用周薪的数字乘以每年52周，即便是假期也发放薪水的。

    3.5万英镑的税前周薪换算成税后年薪的话，3.5x52x(1-50%)x1.3=118.3万欧元。(对于顶级球星的高工资来说，所得税的速算扣除数基本上可以忽略)

    118万欧元的税后年薪，对于大多数20岁的年轻球员来说，已经是非常高薪了，但是，江晨曦在巴塞尔已经拿到了50万欧元的年薪，这还是他在去年年底时候续约时候的情况，现在他是欧冠新科金靴，瑞士联赛双冠王，这样的履历，转会去新的球队，薪水如果只是翻倍的话，这是他不大能够接受的。

    ……

    没有人不喜欢金钱，即使是最热爱足球的球员，也不可能无视金钱报酬。

    更何况，薪水待遇在一定程度上也代表了诚意。

    要知道，目前阿森纳的顶薪是波多尔斯基和沃尔科特，两人的税前周薪是10万英镑，换算成税后的年薪是338万欧元。

    波多尔斯基上赛季整个赛季在联赛中为阿森纳进了11球，欧冠中有3个球，江晨曦呢？欧冠进了12球……

    此外，有一点，温格没说，但是，江晨曦明白，他的薪水之所以被‘压制’，这是因为伊瓜因如果加盟阿森纳，将会拿到一个非常恐怖的薪水待遇，阿森纳的球员薪资支出一项管控严格，伊瓜因拿得多，势必要从别的球员那里勒紧裤腰带……

    很显然，一向精打细算的阿森纳，即使是最终愿意拿出2000万欧元来引进一名20岁的年轻人，却也同时考虑在薪水方面进行适当的压缩……

    这等于是说，阿森纳愿意在转会费上表达诚意，球员个人也要在个人待遇上表示一下牺牲嘛……

    也许在阿森纳方面看来，给一个20岁的年轻人3.5万英镑的周薪虽然不算高，但是也不低，属于正常范畴，但是，从江晨曦的角度，他不能接受，更何况是割他的肉喂给别的球员……

    ……

    往深里说，这也代表了一个信号，在阿森纳眼中，伊瓜因的地位和重要性远远在他之上。

    有些事情可以退步，有些不可以。

    “温格先生是一个君子啊。”苏薰略略感慨，打趣说道。

    江晨曦点点头，确实是如此，温格可以不打这个电话，即使是打了这个电话，也可以不提薪水待遇等问题，可以先安抚稳住江晨曦，但是，教授直接坦言说了这些，没有隐瞒什么。

    这也是打算结一个善缘，如果江晨曦能接受这一切，那么，一切最好，江晨曦婉拒，那么，也没有闹僵关系。

    日后好相见嘛。

    ……

    电话那头，教授放下电话，有些失神。

    他确实是对这个中国射手很欣赏，只可惜，对方婉拒了他的邀请。

    不过，很快，温格就将不好的情绪移开，他现在精神状态不错，很有大干一番的冲动和干劲。

    无他，阿森纳有钱了。

    多年的苦日子终于熬到头了。

    现在不仅仅要在转会市场上砸钱买人，而且要买大牌球星。

    枪手腰包鼓了，一方面是债务轻了。俱乐部当年为修建新球场而欠下两笔巨债，其中因海布利旧址新建而欠下的一笔1.35亿镑流动负债，已于2010年还清；另一笔2.6亿镑负债，分为2.1亿固定利率贷款(30年还清)，需每年还款1800万左右，另5000万浮动债务最迟25年内还清。以年年进欧冠而创造的盈利基础，枪手还清每年“按揭”不是问题，且还有盈余。

    而让俱乐部敢在今夏频和大牌球星“挂钩”的信心，是他们的商业开发能力。主场搬家前，阿森纳签署了一批时长价低的商业赞助合约，其中为期7年的球衣赞助合约，其每年赞助收入还不到800万镑！今年5月，俱乐部被披露将和彪马签署一份新球衣赞助大单，这份为期5年的新约总值1.7亿英镑，意味着仅球衣赞助，每年就将为俱乐部提供3000万镑收入！加上其他一系列准备更新的商业合同，两年内，阿森纳的年营收有望从现在的2.34亿英镑飞跃到3亿英镑关口。

    这一次巨额引援金和以往的空头支票不大相同，是真的有钱。

    阿森纳一直在追逐伊瓜因，现在已经非常接近签下阿根廷球星了，这也是为什么江晨曦纨绔了阿森纳之后，教授虽然惋惜，但是并没有多么失落的原因。

    江晨曦目前只是一个当红新秀，虽然天赋不错，但是，同样是短板明显，而伊瓜因则是目前足坛有数的顶尖射手之一，孰轻孰重，一目了然啊。

    ……

    “皇家马德里的阿根廷射手伊瓜因在上赛季结束前宣布离队后，就成为了欧洲各大豪门竞相争抢的对象，与其有过“绯闻”的俱乐部从英格兰遍布意大利。而以阿森纳与其联络消息最多。”

    “阿尔沙文已经确定转会，本特纳也在谋划加盟法兰克福，而查马克也注定属于被清洗之列。这三人一去，阿森纳的攻击阵容立即变得薄弱，不能拿孩子顶上，则必定需要新援补充，阿森纳也加紧了对伊瓜因的追逐，目前这则转会似乎又有了进展。”

    “今天，来自中美洲小国萨尔瓦多的cadenayskl电台宣称，伊瓜因即将前往伦敦，并且参加例行体检，之后将会与北伦敦球队签约。转会费为3000万欧元。”

    “此外，我们得到的消息是，在伊瓜因即将来伦敦体检的同时，阿森纳也没有放弃对巴塞尔的欧冠金靴江晨曦的追逐，有消息显示，阿森纳将会同时拿下伊瓜因和江，现在，阿森纳的阵容中有波多尔斯基和吉鲁以及沃尔科特……”

    精心烹饪的早餐散发出香味，电视新闻bbc频道中正在播放体育新闻。

    江晨曦轻轻摇头，阿森纳并没有把他婉拒的消息传播出去，估计这也是出于想要在和伊瓜因的转会中占据主动权的考量。

    就在此时，苏薰的手机铃声响起。

    ……

    江晨曦注意到接听电话的苏薰的面部表情露出惊讶之色。

    “多特蒙德俱乐部经理瓦茨格打来的电话。”苏薰说道。

    “多特蒙德？”江晨曦一愣，难怪他会惊愕，这家德甲球队、刚刚结束的这个赛季的欧冠亚军球队此前并没有表露出对他的任何兴趣。

    “瓦茨格先生现在就在日内瓦，想要我们见一面。”苏薰说道。

    “好啊。”江晨曦点点头。

    多特蒙德实力不俗，别的不说，这可是新科欧冠亚军球队，在德甲也是亚军，虽然双亚王的名头不好听，但是，不容小觑。

    ……

    江晨曦载着苏薰，驱车前往日内瓦。

    在日内内瓦的一处比较隐蔽的咖啡馆的包间，他们见到了多特蒙德方面的来人。

    “你好，江。”瓦茨格自我介绍后，和江晨曦握手，然后介绍了身边这位，“这是多特蒙德的体育主观左格克先生。”

    “你好，江，很高兴见到你。”左格克点头致意。

    双方落座。

    瓦茨格和左格克都看了看腕上的手表，似乎还在等什么人。

    就在此时，瓦茨格的手机响了，他说了声抱歉，走到一边接听电话，随后回来，不动声色的坐下，对左格克小声说了句什么。

    江晨曦听到了‘堵车’这个词。

    ……

    德国人谈事情非常直截了当。

    “江。”瓦茨格说道，“你在上赛季的表现是完美的，相信关于夸赞的话语已经很多了，我们就不再多说了。”

    江晨曦点头微笑，继续聆听。

    “多特蒙德已经准备向巴塞尔行使2000万欧元的违约金条款权，我们和巴塞尔方面也进行了初步的磋商。现在，我们正式向你发出邀请，想听听你的想法。”瓦茨格说道。

    江晨曦和苏薰微微惊讶，没想到多特蒙德人如此直接、开门见山。

    不过，这种谈判风格，倒也不错，很直接，没有虚头巴脑的，有什么说什么。

    “很高兴江晨曦能够赢得多特蒙德的青睐。”苏薰开口说道，“这是我们的荣幸，不过，有一点我们需要得到确认，多特蒙德对江晨曦的兴趣，是瓦茨格先生和左格克先生的意思，还是尤尔根.克洛普先生也是同样的意思？”

    这一点很重要。

    多特蒙德俱乐部高层对江晨曦的兴趣和欣赏很重要，但是，多特蒙德主教练克洛普的意志同样重要，甚至可以说是更加重要。

    因为，决定球员能不能上场踢球，决定球员在球队的战术中的作用和地位的，是球队主教练。

    “这个问题，我想可以由克洛普先生亲自来解答。”瓦茨格突然笑了说道。

    江晨曦顺着他的视线去看，就看到包间玻璃门外面有人走来，推开门，走进来一个满头大汗的络腮胡子的男人。

    “实在是抱歉，我迟到了。”络腮胡子首先道歉。

 第137章 尘埃落定（下）中秋快乐

    江晨曦和苏薰回到了巴塞尔。

    “多特蒙德很有诚意。”苏薰说道。

    江晨曦点点头，确实是很有诚意，俱乐部副主席兼俱乐部经理瓦茨格、体育主管左格克、球队主教练尤尔根.克洛普，多特蒙德三巨头一起出现、邀请他加盟，这个规格待遇是极高的。

    是的，最后出现的那个络腮胡子的男子正是多特蒙德主教练克洛普，他因为临时家中有事，匆忙处理了家中的事务之后紧急赶来的。

    多特蒙德的诚意不仅仅体现在俱乐部三巨头齐聚的态度上面。

    球员转会去一个新的球会，主教练的态度至关重要。

    克洛普作为主教练，郑重表态，江晨曦僵在他的战术蓝图中有十分重要的地位，俱乐部会为他量身打造贴合战术。

    虽然这句话也许比较空泛，但是，这最起码代表了主教练的态度，克洛普亲临邀请他加盟，并且有了这个态度，这就足够了。

    最起码这可以保证克洛普对他的一定程度上的重视，保证他的出场机会。

    球员的主力位置是需要靠球场上的表现去拼搏出来的。这首先要有出场机会的保证，然后抓住这些机会，确保主力位置，现在，这个环节有了克洛普的背书。

    给了机会，抓住机会，确保主力位置！

    如果一开始给了机会，但是，没有抓住机会，那就怪不得任何人。

    克洛普是一个让人感受到激情性格的主教练，他向年轻的中国前锋发出邀请，“江，来吧，来大黄蜂，我们一起拿欧冠！”

    这话确实让人热血沸腾。

    ……

    此外，多特蒙德体育主管左格克则透露出了一个消息，或者可以视为是多特蒙德俱乐部的负责任的表态：如果江晨曦点头，确认加盟多特蒙德，多特蒙德俱乐部将会卖出莱万多夫斯基。

    目前，关于莱万多夫斯基可能转会拜仁慕尼黑的消息甚嚣尘上，此前媒体的报道是多特蒙德俱乐部一直在竭力挽留波兰人，格策是被拜仁慕尼黑直接砸出违约金强行转会的，这也导致双方俱乐部关系恶化，而一位拜仁高层当时有些傲慢地说过，俱乐部同时买下格策和莱万毫无风险，这也激怒了多特蒙德的高层，尽管此前媒体报道说拜仁慕尼黑已经将转会费金额提升到了3100万欧元，这对于一个只剩下一年合约的球员来说，堪称天价，但是，俱乐部经理瓦茨格此前就坚持要强留莱万多夫斯基一个赛季，哪怕是下赛季放波兰人免费去慕尼黑，也绝对要和拜仁慕尼黑杠到底。

    这也是主流媒体的看点：多特蒙德被拜仁慕尼黑气坏了！

    所以，尽管莱万多夫斯基心心向拜仁慕尼黑，并且和多特蒙德关系非常糟糕了，但是，多特蒙德依然坚持强留波兰人，宁愿让他一年后自由转会（现实中正是如此）。

    ……

    现在，左格克做出这样的表态，有着重要的意义：

    江晨曦转会多特蒙德，多特蒙德愿意忍下这口气，将莱万多夫斯基卖出，这说明了多特蒙德对江晨曦的真正的重视！

    这说明多特蒙德方面确实是将球队的进球重任交给江晨曦。

    另外，从江晨曦的个人观感而言，多特蒙德为了邀请他加盟，愿意卖出莱万多夫斯基这个目前被包括皇马、曼联、拜仁慕尼黑等豪门追逐的前锋，这感觉很舒服，最起码比阿森纳此前将的操作要让他感到舒服，这让他感觉到了被重视和被尊重。

    ……

    江晨曦答应多特蒙德方面，他会在三天内给出答复。

    三天的时间很快即将过去。

    “决定了？”苏薰问。

    “恩。”江晨曦点点头，表情认真。

    “我也觉得这个选择很好。”苏薰说。

    “那你怎么没有劝说我？”江晨曦疑惑问，从日内瓦回来后，苏薰并没有就他转会的事情再提什么，即使是江晨曦问，苏薰也就直接回话‘你自己拿主意啊’。

    “所有的情况、利弊，我们此前都分析过了，所以，不需要我多说什么了啊，无论你做出什么选择，我都支持。”苏薰展颜笑容，“决定做出来之前，我不想影响到你的选择，决定做出后，剩下的工作交给我。”

    “谢谢。”江晨曦揽住女孩，在光洁美丽的额头上轻轻一吻。他知道这几天苏薰忙得不可开交，都是为了后续的谈判工作。

    ……

    日内瓦。

    多特蒙德经理瓦茨格以及主教练克洛普已经离开，留下俱乐部体育主管左格克留守。

    他正在焦急的等待消息。

    江晨曦的决定对于多特蒙德的整个夏季的转会战略，对于后面几个赛季的战略发展都至关重要。

    俱乐部经理瓦茨格要强留莱万多夫斯基，对此左格克是不认可的，这是两败俱伤的操作。

    所以，他劝说瓦茨格，提出了引进江晨曦加盟，同时将莱万多夫斯基套现的方案。

    对此，瓦茨格是有保留的同意的，他只同意‘江晨曦换莱万多夫斯基’的方案，其他的人选他不认可，这个年轻的中国前锋在欧冠赛场的表现让瓦茨格印象深刻。

    现在，就看江晨曦的回复了。

    手机铃声响起。

    左格克接通了电话。

    电话那头传来了年轻女子的声音，是江晨曦的女友和经纪人苏薰女士。

    “左格克先生，你好。”经纪人女士的声音通过电磁波传送，“非常感谢多特蒙德的邀请。”

    左格克心中一凉，然后就听到，“……现在，我们可以商讨个人合约了。”

    这声音听在耳中，犹如天籁之音。

    ……

    苏薰代表江晨曦和多特蒙德谈个人合约。

    江晨曦目前在巴塞尔的年薪是税后50万欧元，此前，阿森纳开出了周薪3.5万英镑约合税后118万欧元的年薪的待遇都被江晨曦拒绝了，所以，和多特蒙德的合约谈判，多特蒙德方面至少要表现出一定的诚意。

    德甲的年薪也是给的税前年薪。

    苏薰索要500万欧元的年薪，税后约合275万欧元。

    左格克直接就拒绝了。

    “这不可能，即使是罗伊斯的薪水都没有这么高。”

    罗伊斯是多特蒙德目前的头号球星，拿的是球队的450万欧元的顶薪待遇。

    江晨曦一来就索要球队的顶薪待遇，超越罗伊斯，这是多特蒙德无法接受的。

    “据我们所知，罗伊斯的续约已经完成了。”苏薰微笑说道。

    左格克面容一变，苏薰说的没错，在格策被拜仁慕尼黑强行挖走之后，多特蒙德就立刻开启了和罗伊斯的续约，多特蒙德俱乐部愿意给罗伊斯600万欧元的年薪待遇，条件是罗伊斯放弃解约金条款，目前罗伊斯身上有一份2500万欧元的解约金条款，这份解约金条款在明年的七月一号就将正式生效，以罗伊斯目前的表现，这个解说金金额根本没有任何威慑力。

    目前，多特蒙德方面和罗伊斯就续约基本达成一致，球队开出600万欧元的年薪（约合税后330万欧元），罗伊斯的解约金金额提升到3500万欧元，解约金生效日期推后到2015年7月1日。

    虽然这个解约金条款的存在，3500万欧元的解约金也并不那么安全，这让多特蒙德高层依然不满意，但是，毕竟是谈判有所进展的。

    3500万的解约金总比2500万欧元的解约金要来的安全一些……吧……

    ……

    “500万欧元不可能。”左格克摇摇头，罗伊斯的续约，大幅度的提高薪水是迫于形势。

    多特蒙德在球员薪水待遇上一向比较谨慎。

    多特蒙德拥有104年的建队史，有能够容纳81359人的球场，在主场比赛时场场爆满，是整个欧洲联赛中最火爆的主场。1997年，多特蒙德在欧冠决赛中3-1击败尤文图斯，首夺欧冠冠军奖杯，但在2004年和2005年，这支德甲豪门险些破产，最后靠贷款才摆脱了危机。其中和拜仁慕尼黑的军备竞赛，开出高薪追求球星，很大程度上拖垮了多特蒙德的财政。

    所以，现在，多特蒙德吸取教训，他们顶薪球员的待遇，甚至远不如沙尔克04和沃尔夫斯堡。

    苏薰将一张文件纸递给左格克。

    “看来苏薰女士的工作做得很细致啊。”左格克苦笑一声，说道。

    这份文件纸上是多特蒙德目前的重要球员的年薪待遇，以及球员目前的市场预估身价。

    胡梅尔斯是400万欧元，市场预估身价是1975万欧元。

    京多安也是400万欧元，市场预估身价是2100万欧元。

    皮什切克也是400万欧元，市场预估身价是1500万欧元。

    如果仅仅是这些数据，左格克不会这么吃惊，最让他吃惊的是在这份数据的后面，有一份关于这些球员的薪资待遇的提升数据。

    胡梅尔斯，预估年薪提升至500万欧元。

    京多安，预估年薪提升至550万欧元。

    皮什切克，预估年薪提升至450万欧元。

    ……

    多特蒙德目前确实是正在和重要球员进行续约谈判，多特蒙德杀入欧冠决赛，名声大噪，球员身价和影响力提升，要求提升待遇是必然的。这就好比是饮鸩止渴，明明知道这么做的非良性循环，会有拖垮俱乐部的风险，但是，你还必须那么做，多特蒙德要是对球员们的加薪请求无动于衷，多特蒙德超市明天就要盛大开业了。

    是的，多特蒙德在经历了格策被拜仁慕尼黑强挖事件，以及莱万多夫斯基和拜仁慕尼黑眉来眼去的事件之后，是被逼无奈的提高球员薪水待遇以留住人心。

    当然，多特蒙德这个赛季拿到欧冠亚军，有巨额的转播分成和奖金进账，这也是他们敢改变球队薪资构成习惯的底气所在。

    最让左格克惊讶，最关键的是，苏薰给出的续约后的预估薪资待遇，竟然所料不差，和多特蒙德和球员们的谈判事实基本一致。

    左格克摇摇头，“苏薰女士的消息真灵通。”他以为这是苏薰从媒体得来的数据。

    “这是我用数据分析出来的。”苏薰摇摇头，她是一个经纪人菜鸟，人脉有限，消息来源匮乏，只能够另外想办法。

    数据分析？

    左格克先是一愣，然后恍然点点头，看向这个年轻女孩的眼神变得慎重，一开始他是有些轻视的，现在发现对方并不好对付，甚至可以说是相当难缠，对方对于谈判显然准备充足。

    苏薰给出这份数据，意思很明确，多特蒙德目前正在大幅涨薪，这个情况我们了解，此外，以江晨曦的能力、身价和未来潜力，即使是和多特蒙德目前的球员来比较，要求500万欧元的薪水也并不过分。

    ……

    最后，双方在年薪上各退一步，达成了一致，多特蒙德为江晨曦开出了税前450万欧元（约合税后245万欧元）的年薪，这大约是阿森纳给出的薪资待遇的两倍多一点。

    放在多特蒙德现在没有大幅度续约完成之前，江晨曦这个薪水和罗伊斯等同，位列队内最高，而即使是在这个随后多特蒙德完成罗伊斯、京多安等重要球员的续约，江晨曦的薪资待遇也仅次于罗伊斯和京多安以及胡梅尔斯，和皮什切克一样都是450万欧元（税前），并列球队第四名，放在多特蒙德内部也是高薪待遇了。

    这个数字只是纯年薪，还不包括各种奖金。

    另外在肖像权方面，苏薰坚持球员拥有百分之一百的个人肖像权，最终，多特蒙德点头同意。

    为了让多特蒙德方面同意，苏薰选择在球员解约金条款上进行了让步。

    多特蒙德为江晨曦设置的违约金金额是4000万欧元，不过，如果江晨曦一个赛季的市场价超过5000万欧元之后，违约金条款将失效，江晨曦未来的转会将以市场竞价为准，作为回报，将来江晨曦以高价转会离开多特蒙德后，多特蒙德俱乐部将支付江晨曦500万至1500万欧元不等的忠诚奖金，球员表现越是出色，未来转会身价越高，江晨曦所获得的忠诚奖金也越高。

    如果江晨曦表现越来越出色，不仅仅可以摒除违约金条款的隐患，这是对于双方的利益的双赢保障，对此双方都很满意。

    ……

    这个建议也是苏薰提出来的。

    很显然，苏薰对于这个情况早有考量，早有解决预案。

    左格克对此赞赏不已，这个年轻的女孩真的非常出色，在谈判过程中表现的非常睿智，虽然可能谈判技巧还不够老辣，但是，工作细致以及聪明的头脑很好的弥补了这一切。

    他甚至开始考虑多特蒙德可以尝试在和别的核心球员签约的时候，也考虑这种方案。

    而即使是从4000万欧元的违约金来看，多特蒙德也显得诚意十足，4000万欧元的价码，还是比较靠谱的，相对有威慑力和约束力的：以去年夏天的转会市场为例，最贵交易是胡尔克从波尔图以5000万欧元转会俄超豪门圣彼得堡泽尼特，这还要考虑泽尼特是俄超土豪，被宰了一笔的因素，然后排名第二的是ac米兰将自己的核心后卫蒂亚戈.席尔瓦以4200万欧元卖给法甲土豪巴黎圣日耳曼，然后后面就是阿扎尔以4000万欧元转会去了切尔西。

    从这个违约金金额也可以看出来，多特蒙德确实是计划把江晨曦视作球队的重要组成部分的。

    这个违约金，这个身价，这个年薪，肯定不是替补的待遇，这是绝对重要球员的待遇。

 第138章 官宣（求订阅求月票）

    苏薰将谈好的合同发给江晨曦看，江晨曦看了一下，很满意，苏薰谈下来的待遇，比他所想象的还要好。

    于是就这样双方敲定了合同，现在所要做的就只是等着江晨曦去多特蒙德进行体检，然后参加多特蒙德为他准备的盛大欢迎仪式，再在新闻发布会现场，在众多媒体的见证下，在合同文本上完成签字。

    多特蒙德在欧冠决赛中输给了拜仁慕尼黑，头号球星格策又被拜仁挖走，现在的头号射手莱万多夫斯基又一门心思去拜仁，可以说俱乐部上下人心浮动，多特蒙德方面也希望通过签下欧冠金靴来提升士气和振奋球迷的信心。

    ……

    多特蒙德方面随后在日内瓦的一家私人医院，对江晨曦进行了秘密的初步体检。

    这个体检主要是排除身体隐患。正式的体检将会在多特蒙德公开进行，公开体检更像是面对媒体和球迷的一场秀。

    日内瓦的体检结果证明江晨曦的身体十分健康。

    这也让多特蒙德方面放下心来，他们可以毫无负担的操作莱万多夫斯基的转会了。

    6月19日，德国《鲁尔新闻报》突然爆料，在拜仁慕尼黑的不断努力下，多特蒙德终于不再‘孩子气’，双方正在就莱万多夫斯基的转会进行谈判。

    拜仁慕尼黑球迷在欢呼。

    而多特蒙德球迷则强烈不满，有球迷开始在多特蒙德训练基地聚集，抗议俱乐部甩卖球星的行为。

    ……

    莱万多夫斯基的转会谈判以常人无法想象的速度进行。

    2013年6月21日，拜仁慕尼黑和多特蒙德俱乐部同时宣布，波兰射手莱万多夫斯基以4000万欧元的身价，正式从多特蒙德加盟拜仁慕尼黑。

    这个消息震惊了世界足坛。

    在合约只剩下一年的情况下，波兰人4000万欧元的转会费让人震惊，这也创造了合约只剩一年的情况下，球员的转会费新纪录。

    拜仁慕尼黑球迷欢呼雀跃，他们开始憧憬球队新赛季的恐怖攻击力了：里贝罗、罗本、穆勒、克罗斯、格策、莱万多夫斯基……

    多特蒙德的球迷彻底愤怒了，有愤怒的球迷开始在球队训练基地外面焚烧莱万多夫斯基的球衣，同时打出要求球队副主席瓦茨格和体育主管左格克下课的横幅。

    “卖吧，卖吧，下个赛季，我们去保级吧。”球迷愤怒的喊话俱乐部。

    ……

    这个夏天是金元浮躁的夏天。

    仅仅两天之后。

    2013年6月23日，法甲新晋土豪巴黎圣日耳曼俱乐部召开新闻发布会，宣布从意甲劲旅那不勒斯引进乌拉圭锋线射手卡瓦尼，双方签约5年。

    转会费用高达6400万欧元，巴黎圣日耳曼直接触发了卡瓦尼的违约金条款，事实上，卡瓦尼的解约条款是6300万欧元，巴黎人直接砸出6400万欧元，生生加了100万欧元，以兹证明他们不差钱。

    不仅仅转会费令人震惊，而卡瓦尼的年薪也达到1000万欧元，卡瓦尼接过前法国国脚瓦罗的9号战袍，将与老队友拉维齐以及瑞典神塔伊布组成大巴黎的恐怖攻击线。

    “6400万欧元的价格让卡瓦尼超越在6月1日以6000万欧元的天价从马德里竞技跳槽摩纳哥的法尔考，成为2013年夏季转会市场的新标王，同时也跻身足球历史转会身价排行榜的前五位，仅次于c罗、齐达内、伊布以及卡卡。而卡瓦尼只是巴黎今夏收购的第一步，下赛季预算高达4亿欧元的法甲冠军还将继续着自己的引援步伐，罗马中卫马金尼奥斯以及法国国青新星迪格内都是巴黎补强的目标。”

    “巴黎圣日耳曼是在击败了曼城之后，拿下了乌拉圭射手。”

    卡瓦尼以6400万欧元解约金的恐怖身价加盟巴黎圣日耳曼，全世界的体育媒体就都报道了这个消息——所有人都被巴黎土豪的大手笔震惊了，按照《全市场》为卡瓦尼预估的身价，乌拉圭人的身价在4000万欧元上下！

    那不勒斯老板德劳伦蒂斯得了便宜还不卖乖，他在接受媒体采访的时候表示，压根没想到大巴黎会直接砸出违约金‘他们太有钱了，这个价格是离谱的，但是，没办法，他们有钱……其实我们是不想卖人的。’

    ……

    那不勒斯老板德劳伦蒂斯心情无比愉快，有个大凯子让他大赚一笔，整个人都神清气爽。

    他特别邀请俱乐部经理比贡到他的豪宅做客。

    两位大佬谈及了巴塞尔的中国前锋江晨曦。

    现在，那不勒斯有钱了，他们可以全力引进江晨曦了。

    “告诉巴塞尔，2000万欧元，我们随时可以打款过去。”

    “联系江的经纪人，询问他们对于个人待遇的要求。”

    “好的，老板。”比贡说道，球队现在有钱，这感觉很好。

    就在此时，大屏幕电视上，播放了突发体育快讯。

    “……巴塞尔俱乐部官网十分钟前，正式宣布他们已经和德国多特蒙德俱乐部达成了协议，球队的头号射手，新科欧冠金靴、年轻的中国射手江晨曦将转会多特蒙德！”

    在听到这条新闻的时候，那不勒斯两位大佬手中的刀叉停了下来。

    ……

    中国。

    “现在插播一条我们刚刚收到的消息……效力于瑞超豪门巴塞尔的我国球员江晨曦已经与德甲豪门多特蒙德达成了协议，多特蒙德俱乐部将行使江晨曦的违约金买断权，以2000万欧元转会费正式签下江晨曦，从这个赛季起，他将正式成为德甲豪门多特蒙德的一员！多特蒙德俱乐部是上赛季欧冠联赛亚军和德甲联赛亚军，球队实力强大……”播报这条新闻的中央电视台体育频道播音员的声音有些颤抖，多特蒙德这几个赛季重新崛起，是德甲除了拜仁慕尼黑之外最有影响力的球队，特别是这个赛季杀入欧冠决赛，让多特蒙德在全球范围内都有极高的人气。

    在电视机前，不少中国的球迷们纷纷瞪大了眼睛，张着嘴巴半天合不拢——之前关于江晨曦的转会传闻很多，传闻距离江晨曦最接近的是英超豪门阿森纳和意甲豪门那不勒斯，但是，多特蒙德一直没有传闻和江晨曦有什么联系。

    现在突然爆出江晨曦已经签约多特蒙德的消息，只能说两支球队的保密工作做的太好了！

    在国内的网络上，这个新闻立刻引爆了球迷的热情。

    “多特蒙德？我靠？他们什么时候出手的？！”

    “多特蒙德！欧冠亚军啊！”

    “我日，怎么回事，不是说我厂接近签下江晨曦了吗？！”

    “欢迎江晨曦加盟大黄蜂！哈哈哈！”

    “那不勒斯怎么回事？不是一直在追逐江晨曦吗？”

    “哈哈哈，好，去多特蒙德好！下赛季我们欧冠杀回来！”

    “2000万欧元，中国球员最高身价了吧。”

    “这还是因为江晨曦身上有2000万欧元的违约金，不然身价还会更高！”

    “2000万欧元引进一个中国球员，这在以前是无法想象的，但是，现在，我要说，多特蒙德赚大发了！”

    ……

    “难怪多特蒙德突然将莱万多夫斯基卖给了拜仁，原来后手在这里啊！”

    “江晨曦能接班莱万多夫斯基？我不太看好。”

    “不看好？看看欧冠金靴是谁？江晨曦进了12球，莱万进了10个球！”

    莱万多夫斯基转会拜仁。

    多特蒙德立刻签下了江晨曦。

    对于江晨曦能否取代莱万多夫斯基的作用，立刻引起了全球范围内的多特蒙德球迷，以及吃瓜球迷的热烈讨论。

    支持的和反对的声音分成了两派，在各自的媒体阵地上就此事发表着意见。

    但是，有一点是得到所有人公认的：多特蒙德只花费2000万欧元就得到了欧冠金靴，这个买卖值。

    要不是江晨曦身上有违约金条款，按照《全市场》的估算，中国球星的身价将在2500万欧元上下浮动。

    ……

    中国球迷的欢乐是最纯粹的。

    江晨曦以2000万欧元的身价加盟欧冠亚军球队，从瑞超联赛正式迈入四大联赛的豪门舞台，他们太高兴了。

    《江晨曦创造了中国球员身价纪录！》

    《欧冠金靴加盟欧冠亚军豪门》

    《从巴塞尔到多特蒙德，中国头号球星江晨曦！》

    “这是双赢的加盟，多特蒙德有野心，他们下赛季要在德甲联赛继续挑战拜仁慕尼黑的霸主地位，在欧冠联赛中，他们也要雪耻，朝着欧洲冠军冲刺，而多特蒙德主教练克洛普又以擅长使用和培养年轻人著称，而多特蒙德将莱万多夫斯基卖给拜仁慕尼黑，这也正说明了俱乐部上下对江晨曦的信任、期待和重视……”

    国内媒体们更是疯狂的报道这件事情。

    多特蒙德俱乐部官方网站上正式宣布，将在2013年6月25日为江晨曦在多特蒙德进行体检，一切顺利的话，将在6月27日为欧冠金靴球员的加盟召开盛大的欢迎仪式。

    中国的记者们疯了一样从国内飞赴德国、北莱茵州、首府多特蒙德，准备见证江晨曦的体检、参加盛大的加盟仪式。

    这是属于中国球迷和媒体的盛宴。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第139章 打破拜仁的垄断（求月票，求订阅）

    新科欧冠金靴，年轻的中国前锋即将加盟多特蒙德，这成为了德国足坛目前最受关注的事情。

    其影响力甚至超越了波兰射手莱万多夫斯基加盟拜仁慕尼黑。

    毕竟莱万多夫斯基和拜仁慕尼黑‘勾勾搭搭’的故事早就众人皆知，德甲新挑战拜仁慕尼黑的球队的表现出色的球员转会拜仁慕尼黑，这属于正常操作啊。

    江晨曦则不然，一个中国球员，年仅二十岁，拿到欧冠金靴，而且不是在豪门球队，是在巴塞尔这样的非主流豪门球队踢出的这样的出色的成绩，这属于非凡操作。

    更何况，多特蒙德当地媒体《莱茵晚报》爆料说‘多特蒙德是击败了阿森纳和那不勒斯，签下的江。’，这让德国媒体更加来劲了。

    ……

    6月24日，江晨曦在自己的女友苏薰的陪同下，抵达多特蒙德机场。

    早就守候在机场的记者，迅速围堵上来。

    现场的中国记者并不多，这是因为江晨曦加盟多特蒙德的消息太突然了，国内的媒体记者还没有来得及赶来。

    在多特蒙德接机工作人员的簇拥下，江晨曦并没有接受媒体的采访，他和苏薰一起登上了多特蒙德俱乐部安排等候的一辆欧宝赛飞利。

    欧宝汽车是多特蒙德的官方赞助商，多特蒙德俱乐部接待新加盟的球员，都是使用欧宝车辆。

    在闪光灯大作中，车辆疾驰而去。

    在《莱茵晚报》的报道中，使用了这款搭载欧冠金靴的欧宝赛飞利的车辆远去的照片，硕大的标题：“中国江驾到！”

    ……

    第二天上午。

    雅迪私立医院是多特蒙德球员加盟球队之前接受体检的定点医院。

    雅迪私立医院的院长卡德勒教授是多特蒙德俱乐部医疗首席顾问，同时也是多特蒙德医疗小组组长。

    当江晨曦乘坐的黑色欧宝车出现在记者们的视线中时，现场出现了骚动，摄影记者们纷纷抢占最佳的拍照位置，现场按动快门的咔嚓声不绝于耳。

    江晨曦下来之后，在医院门口向记者们挥了挥手，现场的中国记者数量比昨天多了一些，这都是在夜里连夜赶来的中国记者。

    江晨曦和等候的卡德勒教授握手，在教授的引导下，走进了医院。

    ……

    “我们先进行血液检查、心电图检查、肌肉测试这三项。”卡德勒介绍说道。

    江晨曦点点头，球员的体检已经非常科学化了，这和他在巴塞尔进行的体检流程差不多，除身高、体重、bmi、肺活量、心率、血压等常规指标，在身体素质测试前后，球员的双臂需各抽取一小管血样，球员的肾脏功能、维生素的摄取情况等都会通过血样结果显示出来。球员抽耳血检测的过程非常特殊，耳血可检测血液中的乳酸含量，间接反映球员身体疲劳程度，而队医则会根据这些检测数据制定球员赛前的饮食、睡眠计划。

    进行了这三项测试之后，经过一段时间的休息，江晨曦随后分别进行了【跑动能力测试】、【摄氧能力测试】、【骨关节测试】、【速度与灵活性测试】、【储水能力检测】等相关科学而缜密的测试。

    其中，卡德勒重点检查了江晨曦此前曾经严重受伤的十字韧带和左膝韧带。

    检查结果是让人放心的，和在日内瓦的检查结果一样，很健康，看不出有什么隐患。

    在全部检查完毕之后，卡德勒对着江晨曦竖起大拇指，“比想象的要好的多，你的身体素质很不错。”

    江晨曦看起来有些瘦弱，但是，检查结果显示，他的骨骼、肌肉等对抗数据并不弱，确切的说是非常不错，磁瓦，尽管速度不算顶尖，但是，绝对不慢，最值得称道的，江晨曦的瞬间爆发力惊人，反应能力也十分出色。

    ……

    体检结束后，江晨曦和苏薰一起，在多特蒙德俱乐部体育主管左格克的陪同下，从后门离开。

    而卡德勒则代表多特蒙德医疗团队向等候在医院外的记者们宣布体检结果：江的身体情况非常不错，一切结果都很理想，没有任何问题，我甚至认为即使是赛季现在就开始，他也可以胜任高强度的比赛。

    现场响起了一阵掌声，这是多特蒙德当地的记者和中国记者。

    特别是远道而来的中国记者们，他们很是激动，体检结果没有任何问题，那么，也就意味着江晨曦加盟多特蒙德没有任何障碍了，他签字之后，就将正式成为多特蒙德的球员了。

    离开雅迪私人医院，江晨曦回到了下榻的酒店休息。

    当天晚上，他出席了多特蒙德俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔的宴请。

    劳巴尔现年64岁，是德国知名的律师，曾担任过北莱因-威斯特**州的司法部长，辞职后出任了多特蒙德俱乐部主席，德国职业足球联盟（dfl）主席，德国足协副主席。

    可以这么说，这位主席先生在德国足坛也是一位手眼通天的大佬，多特蒙德在德国足坛也是有极强的背景的。

    ……

    “欢迎你来到多特蒙德，江。”劳巴尔微笑说道，“你上赛季在欧冠的表现简直太完美了，我深深地为那些进球着迷。”

    “谢谢，主席先生。”江晨曦微笑说道。

    出席宴会的不仅仅有江晨曦、苏薰以及俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔，还有俱乐部副主席兼经理瓦茨格，俱乐部体育主管左格克，多特蒙德主教练克洛普并没有出现，他特别中断了假期来处理莱万多夫斯基的转会和江晨曦的加盟事宜的，现在继续休假去了。

    此外，多特蒙德俱乐部官方网站首席记者塔劳顿也出席宴会，并且获准对江晨曦进行了简短的采访。

    “江，欢迎加盟多特蒙德。”塔劳顿说道，“很多多特蒙德球迷都对你很好奇，你有什么话也对他们说吗？”

    “我知道威斯特**球场是一座非常疯狂的球队，多特蒙德的球迷非常棒，我很期待能够赢得他们的认可。”江晨曦说道。

    “我们也很期待你的表现。”塔劳顿说道，“江，你觉得应当如何赢得球迷的迅速认可和支持呢？”

    这个问题并不难回答，江晨曦是前锋，他只需要回答进球就可以了，自家官网记者不会为难自己的球员。

    不过，让他们没有想到的是——

    “当然是帮助球队打破拜仁慕尼黑那对德甲的垄断了！”江晨曦微笑说道。

    ……

    众人一愣。

    俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔首先鼓掌，紧跟着俱乐部经理瓦茨格和体育主管左格克也都拍手叫好。

    他们没想到一向个性谦逊著称的中国人，会回答的这么犀利！

    当然，这话回答的无可挑剔。

    甚至可以说是再好不过的回答了！

    这话太提气了！

    “我喜欢这个小伙子。”俱乐部主席劳巴尔高兴说道。

    ……

    第二天，多特蒙德俱乐部官方网站上，在宣布江晨曦体检顺利通过的报道后，特别将江晨曦的这句话放在显目的位置。

    “帮助球队打破拜仁对德甲的垄断——江的目标！”

    这话引起了拜仁慕尼黑球迷的极大的不爽

    “魂淡啊，那小子以为自己谁？”

    “笑死了，他还真敢吹牛啊！”

    “我现在迫不及待联赛开始了，等着看这小子被打脸。”

    不过，多特蒙德的球迷对此非常开心，本赛季在德甲和欧冠都被拜仁压了一头、屈居亚军，这让他们非常憋气，江晨曦这话实在是太提气了。

    “说的太好了！”

    “虽然还没有看他代表多特蒙德踢球，但是，我现在已经喜欢上中国江了。”

    “加油，中国江！”

    ……

    下榻的酒店。

    “媒体说，你现在已经成为拜仁慕尼黑球迷非常厌恶的球员了。”苏薰放下报纸，笑着说道。

    江晨曦耸耸肩，没有在意，自从加盟多特蒙德，他就注定会成为拜仁慕尼黑球迷不喜欢的那一个，他将身披多特蒙德的球衣，要做的就是讨多特蒙德的球迷的欢心，这就足够了。

    再说了，别看媒体说的那么严重，拜仁慕尼黑的球迷的反应不见得有媒体说的这么强烈，作为德甲班霸，他们一直高高在上，下面的人说两句要造反的话，他们早就习惯了，不喜欢听而已，不至于喊打喊杀，顶多会在两支球队直接交手的时候狂嘘他罢了，这不算什么，两支球队本来就是敌对关系，现在更是因为格策和莱万多夫斯基的转会闹得关系非常糟糕，他就是不说这番话，拜仁球迷会将他视为对手的。

    巴拉克当年在勒沃库森的时候，也说过要掀翻拜仁的话，埃尔顿那个大嘴巴也说过，屁事儿都没有。

    如果他加盟的是拜仁慕尼黑，他肯定会说拜仁慕尼黑的好话，说要帮助球队维持在德甲在欧洲的霸主地位，顺便再调侃一下多特蒙德也未尝不可。

    俱乐部和球迷喜欢听这些话。

    穿什么球衣，说什么话。

    ……

    他说这番话，不是头脑发热，他要用这样的姿态呈现在多特蒙德的球迷的面前，博取球迷的支持。

    只说大话，是没用的。

    但是，说了这番话，立了g，然后能够在比赛中有出色表现，不断进球，那就不一样了。

    再说了，他也是实话实说，来到多特蒙德，不想着掀翻拜仁慕尼黑的霸主宝座，那和咸鱼有什么区别？

    “左格克先生打电话来，询问你对球衣号码有什么要求？”苏薰说道。

 第140章 10号（求月票，求订阅）

    在一支足球队当中，最为重要的球衣号码就是7号、9号以及10号。尤其是10号和7号，往往都是队内的核心球星才会身披这样的号码，特别是10号球衣，是公认的一支球队的绝对核心球员标志。

    目前在多特蒙德队内，7号之前属于年轻的小将莫里茨.雷特纳，不过，雷特纳在上赛季冬歇期转会去了斯图加特，之后7号一直空缺。

    而多特蒙德的9号球衣，此前属于莱万多夫斯基，现在莱万多夫斯基转会去了拜仁慕尼黑，所以，9号球衣也空缺。

    多特蒙德的10号球衣，此前属于马里奥.格策，格策转会去了拜仁慕尼黑，现在10号球衣也空了出来。

    ……

    “目前，重要号码中，7号，9号，10号以及14号都空缺。”多特蒙德体育主管左格克说道。

    这几个号码，特别是7号，9号以及10号，都是象征绝对主力的号码，而在多特蒙德，10号的重要意义更大一些，此前7号的主人雷特纳只是德国国青队球员，10号的主人格策是德国国家队和多特蒙德的双料绝对核心，至于9号，则象征着球队的主力前锋地位。

    这三个号码都是很抢手的，多特蒙德空着这三个号码，也是为了吸引重要球星加盟。

    当然，江晨曦作为多特蒙德重点引进的球星，现在有资格提前锁定其中任何一个号码。

    左格克建议江晨曦使用9号，毕竟这是莱万多夫斯基此前的号码，多特蒙德引进江晨曦就是为了弥补莱万多夫斯基的空缺的。

    但是，江晨曦婉拒了左格克的建议，他考虑之后，选择了10号。

    “10号吧，可以吗？”江晨曦微笑问。

    “10号？”左格克一愣，然后点点头，“当然可以！”

    ……

    10，这个号码自从巴西球王贝利之后，就成了全队核心的标志，是王牌中的王牌才有资格穿上的号码。10号是球队的灵魂和核心贝利，马拉多纳，普拉蒂尼，济科，巴乔，鲁伊科斯塔、菲戈、他们赋予了10号太多的意义，绿茵场上10号球衣仿佛就是一种荣誉、一种象征。

    不过，近年来，有些球队的10号开始有些名不副实，法国球员拉斯迪亚拉在皇家马德里就曾经穿过10号，他也被认为皇马这些年最差的10号，而法国后卫加拉斯甚至在阿森纳穿10号，这更是被阿森纳的死敌球队球迷挖苦不已。

    10号现在的重要意义已经不如以前，但是，在很多球队，对待这个号码还是很重视的，只有绝对的核心球员才有资格穿上这个号码，这个号码依然有着特殊的代表涵义，让人们心潮澎湃。

    现在巴塞罗那和阿根廷国家队的10号是梅西，巴西国家队的10号是内马尔，切尔西的10号是马塔，皇家马德里的10号是厄齐尔，曼联的10号是鲁尼，拜仁慕尼黑的10号是罗本，罗马队的10号是托蒂，利物浦的10号是库蒂尼奥，曼城的10号是哲科。

    克罗地亚国家队10号是莫德里奇。

    西班牙国家队10号是法布雷加斯。

    荷兰国家队10号是斯内德。

    意大利国家队10号是卡萨诺。

    法国国家队10号是本泽马。

    埃及国家队的10号是江晨曦的好友萨拉赫。

    日本国家队的10号是香川真司。

    中国国家队的10号是郑智。

    多特蒙德的10号，现在属于江晨曦了。

    左格克立刻打电话通知工作人员，立刻为江晨曦的球衣印上10号的号码。

    所有人都准备就绪，就等着他选择号码后，就可以开始运作。

    ……

    6月26日，下午。

    江晨曦来到多特蒙德训练基地，多特蒙德官方要为他拍摄一些宣传照片。其实就是穿着多特蒙德的10号球衣，摆出各种pose，供摄影师拍摄。

    现场并没有媒体记者，多特蒙德没有邀请记者，多特蒙德体育主管左格克很有头脑，他清楚10号球衣穿在这个中国球星的身上所能够引起的轰动效应，他打算在明天的亮相仪式上才揭开这个面纱。

    事实上，关于江晨曦会穿几号球衣，已经引起了媒体、特别是中国媒体的猜测了。

    媒体普遍认为江晨曦会穿9号球衣这个前锋的号码，此外，还因为10号球衣意义太过重大，大家猜测，多特蒙德应该会让一位中场绝对核心球员来选择这个号码。

    对此，中国记者并没有埋怨什么，9号球衣也是绝对主力的号码，还从来没有中国球员在国外俱乐部穿过这么重要的号码呢，更何况还是在欧冠亚军球队。

    ……

    第二天暨2013年6月27日。

    上午时分。

    江晨曦在多特蒙德俱乐部高层的陪同下，首先抵达威斯特***球场，参观了俱乐部的荣誉室。

    这是新球员加盟豪门球队的惯例旅程，目的是培养球员对球队的认同感和荣誉感。

    多特蒙德的荣誉室里，摆放着8座德甲冠军银盘奖杯，其中最近的德甲冠军是多特蒙德在2011/2012赛季获得的。多特蒙德一度对拜仁慕尼黑形成了强有力的挑战，不过，上个赛季德甲班霸拜仁慕尼黑再次夺回王座，傲视群雄，德甲恢复了拜仁慕尼黑的统治版图。

    此外，还有3座德国杯的奖杯。

    4座德国超级杯的奖杯。

    1座欧洲优胜者杯冠军奖杯，欧洲优胜者杯开始于1961年秋季，是由欧洲各国杯赛冠军球队参加的赛事，属于欧洲仅次于欧洲冠军杯的赛事，1999年欧足联改制将欧洲优胜者杯和欧洲联盟杯合并。

    而最让江晨曦瞩目的是荣誉室最中央的位置的那座大耳杯——欧洲冠军杯的冠军奖杯！

    这是多特蒙德在1997年获得的，那一年他们站在了欧洲之巅。

    这也是多特蒙德前一个辉煌时期最后的辉煌，在那之后，债台高筑的多特蒙德开始沉沦，一度险些濒临破产，最后依靠银行贷款才缓过劲来。

    “她很美，是吗？”多特蒙德主席莱因哈德.劳巴尔微笑问。

    “很美。”江晨曦无比认真的看着欧冠奖杯，点头说道。

    ……

    下午六点钟，威斯特***球场的外面，已经聚集了大批的球迷，这些都是多特蒙德的球迷。

    其中一些黑头发黄皮肤的面孔比较显眼，这些都是多特蒙德当地，以及德国本土、瑞士、奥地利的华人华侨，他们特意在今天赶到多特蒙德参加江晨曦的亮相仪式的，其中大部分人不是多特蒙德的球迷，甚至不是足球迷，但是，他们还是来了，他们要给江晨曦撑场子。

    六点半，球迷们开始入场。

    根据多特蒙德官方事后统计，有21345名球迷来到了现场。

    虽然这个数字相对于能够容纳80552人的巨大的威斯特***球场来说，并不算多。

    但是，要知道这不是主场比赛，只是一个新球员的加盟，能够有两万多名球迷来到现场，这已经是非常恐怖的人数了。

    这甚至创造了多特蒙德新加盟球员的亮相仪式参与球迷的人数记录。

    用《莱茵晚报》的话说，也许其中很多球迷对这个中国球员在多特蒙德的未来还报以担心，但是，他们愿意来参加亮相仪式，这一方面是因为莱万多夫斯基离开之后，球迷们迫切需要一个新的进球机器的寄托，江晨曦是俱乐部的关键引援，很好的弥补了这种精神寄托，或者可以说是一种期待感觉，另外就是，多特蒙德官方网站上报道的江晨曦的那句霸气宣言，很讨多特蒙德球迷的欢心。

    一些球迷就直言，他们就是冲着那句霸气宣言来参加亮相仪式、支持江晨曦的。

    ……

    傍晚，六点五十五分。

    球场的准备工作已经就绪。

    多特蒙德的队歌响彻球场，现场的多特蒙德球迷齐声合唱，声势巨大。

    江晨曦一个人站在通道中，听着外面的音乐和隐隐约约叫嚷着自己名字的呼喊声，享受这属于自己的时刻。

    他即将踏上这座在整个欧洲都极具盛名的球场，开启一段新的征程。

    多特蒙德一位美女工作人员，在他的耳边轻语，“可以上场了，江。”

    ……

    2013年6月27日，19点整。

    德国，北莱茵州，多特蒙德，威斯特fa伦球场。

    在振奋的音乐声中，江晨曦迈步走出球员通道。

    现场欢声雷动。

    江晨曦一抬头就看到了看台上飘扬的五星红旗。

    他的眼眸在这一刻闪光。

    红色的地毯铺开。

    江晨曦踏上红毯。

    顿时现场闪光灯大作，恍如白昼。

    镜头紧紧的锁定这个年轻的中国球员。

    年轻的脸庞，挺翘的鼻梁，坚毅的眼神，身上是多特蒙德的黄黑相间的球衣。

    他停住脚步，站在原地，转了个圈，鼓掌致意。

    球衣背后：

    jiang！

    10！

    ……

    现场欢呼声更加热烈了。

    中国球迷，中国记者都疯狂的鼓掌，所有人都震惊、兴奋。

    10号！

    江晨曦的球衣号码是10号，这个象征着绝对核心的号码，这个有着特殊含义，让人心潮澎湃的号码。

    五星红旗在壮观的威斯特***球场上空飞扬。

    江晨曦在多特蒙德俱乐部副主席瓦茨格、体育主管左格克的引导下，阔步走到红毯中央的演讲台。

    年轻的中国球星，面对话筒，朗声说话：

    很高兴来到多特蒙德，来到这家伟大的球会，这座伟大的球场……

    欢声雷动，队旗飞舞，五星红旗迎风招展。

    多特蒙德新10号，江晨曦，亮相威斯特***球场！

 第001章 新赛季集训开始

    2013年6月29日，江晨曦从德国多特蒙德返回国内，在球场受到了球迷和媒体的热烈欢迎。

    不少球迷身穿多特蒙德的10号球衣以及江晨曦在巴塞尔时候的27号球衣来接机。

    当然，此时在中国国内，江晨曦的多特蒙德10号球衣还没有上市，这些多特蒙德的10号球衣基本上全部都是仿版。

    国内的媒体对江晨曦回国后的行程进行了跟踪报道。

    用媒体的话说，江晨曦回国这十来天的生活，用一个词可以概括，那就是：训练间歇拍广告。

    “江晨曦简直就是训练狂魔，即使是回国休假，我们看到他的时候，基本上都是在训练场上挥汗如雨，在这训练间歇，江晨曦为自己代言的手机品牌拍摄了最新的代言广告，我们甚至会有一种错觉，拍摄广告对于江晨曦来说，意味着放下训练得到了休息。”

    新潮体育上的这篇报道被广为传颂，江晨曦的‘训练狂魔’的绰号也迅速传播。

    有心的球迷和读者经过调查发现，‘训练狂魔’这个绰号，对于江晨曦而言，真的是实至名归，此前在没有回国、忙于转会过程中，江晨曦在瑞士的时候，依然是没有中断训练，甚至可以说是高强度的训练，这让人们一度担心他这样强度的训练会不会受伤，但是，多特蒙德的体检结果让人们放心，按照多特蒙德医疗组组长卡德勒教授的话说，‘江晨曦的身体十分健康，甚至可以马上开始新赛季的征程。’

    “很显然，经过了三年前的那次严重的伤病之后，江晨曦非常注重身体素质的锻炼，他现在的体质比之以前有了非常乐观的提升。”——钟大俊在自己的专栏里说道，“这让我们对于江晨曦新赛季在多特蒙德的表现更加期待……”

    2013年7月9日，江晨曦在上海现场抽取血样，加入中华骨髓库捐献造血干细胞的志愿者行列，随后，江晨曦的个人官方网站‘晨曦之光’网站上正式宣布：江晨曦将免费为中华骨髓库代言，旨在宣传骨髓捐献志愿活动。

    一天之后，江晨曦离开国内，从上海搭乘航班飞往瑞士。

    多特蒙德的新赛季集训在7月11日开始，球队的集训地点选在了瑞士锡昂。

    国内的媒体在报道这件事的时候，没有忘记提及江晨曦在巴塞尔的时候，连续三次踢得锡昂队换帅的昔日轶事，开玩笑说不知道江晨曦会不会被锡昂列为不受欢迎人士。

    ……

    多特蒙德俱乐部在引进了江晨曦之后，继续在锋线上进行了引援。

    在7月4日，俱乐部官方宣布从法甲圣埃蒂安队引进了加蓬射手奥巴梅杨，这位加蓬射手出自ac米兰青训营，现在已经有媒体说奥巴梅杨也许将会是ac米兰最大的遗憾。在2007年加入米兰青训营后，加蓬国脚曾被租借至法国的多家俱乐部并于2011年以100万欧元的身价永久转会圣埃蒂安。

    在上个赛季的法甲联赛中，奥巴梅杨为圣埃蒂安打入19球，仅次于法甲金靴伊布拉希莫维奇的30球，荣膺法甲银靴。

    而在转会市场上，这段时间也是风起云涌，最受瞩目的当属曾经追逐江晨曦的英超豪门阿森纳。

    阿森纳绝对是转会市场上的绝对主角。

    从上赛季结束后，他们一直与各大球星传绯闻，但到现在为止，各位球星离阿森纳始终有两万八千里！

    此前，媒体报道阿森纳已经接近签下皇家马德里的阿根廷射手伊瓜因，伊瓜因即将前往阿森纳进行体检，而阿森纳球迷对此翘首以待。

    可以说，从一个月前，阿森纳和伊瓜因两个名字，就已在今夏欧洲转会市场上被牢牢锁在一起，之后各界等待的，似乎就是阿根廷射手身穿枪手战袍公开亮相的一幕。但时至今日，伊瓜因对阿森纳还是一个传说，且传说还渐行渐远，从传出伊瓜因要去伦敦体检的消息后，阿根廷人就和阿森纳断了联系。

    网络上甚至为此编出了很多段子，流传最广的就是伊瓜因迷失在了科尔尼的体检室里，而阿根廷人还在里面遇到了塞萨尔、鲁尼、费莱尼这一系列和枪手传出转会绯闻，却至今有名无实的球员。

    而就在几天前，阿森纳和伊瓜因之间的故事终于画上了结尾：错过了江晨曦的那不勒斯，在球队主教练贝尼特斯的强烈建议下，那不勒斯以3700万欧元加300万欧元的浮动价格的代价得到了阿根廷射手。

    媒体立刻爆出阿森纳错过伊瓜因的真正原因，皇家马德里要价3000万欧元，但是，阿森纳只愿意出2600万欧元，就在双方僵持不下的时候，卖掉卡瓦尼之后不差钱的那不勒斯果断出手，将‘准备’前往伦敦体检的阿根廷人截胡了。

    随后，又有媒体爆料说，现在已经加盟多特蒙德的江晨曦，曾经距离阿森纳无比接近，但是，阿森纳在个人待遇上的扣扣索索，最终和江晨曦失之交臂。

    阿森纳球迷怒不可遏，认为俱乐部宣称的‘8000万英镑的引援资金’就是大忽悠，对此，阿森纳高层为了安抚球迷，立刻宣布，球队放弃伊瓜因是因为有了更好的选择：他们将追逐利物浦当家射手苏亚雷斯！

    就在江晨曦抵达锡昂参加球队集训的当天，阿森纳俱乐部高调宣布，他们报价4000万英镑求购苏亚雷斯。

    利物浦几乎是在当天就一口回绝了阿森纳。

    这一次，阿森纳表现的非常霸气，在利物浦拒绝了阿森纳4000万英镑求购苏亚雷斯之后，阿森纳在这份报价的基础上又增加了1英镑。

    这1英镑的意义在于，它激活了苏亚雷斯目前与利物浦的合同中的一项条款，即当有球队出价超过4000万英镑的时候，利物浦不得不将这份报价告知苏亚雷斯：有人出高价要买你，你怎么看。

    这不是违约金，只是一个告知义务条款。

    ……

    多特蒙德租用了锡昂当地的一个俱乐部的训练场和更衣室。

    这个训练基地的名字叫做麦利卡训练基地。

    江晨曦在机场和多特蒙德的接机人员汇合之后，抵达了麦利卡训练基地。

    刚刚下车，一个黑影就向他扑了上来。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第002章 总有新欢笑，不见旧人哭（求订阅求月票）

    看到这扑上来的黑影，江晨曦几乎是下意识的就要一脚踹出去。

    他和锡昂的恩怨颇深，谁知道会不会是哪个情绪激昂的激进球迷来报复？

    好在关键时刻他忍住了，作为公众人物，他要注意形象。

    即使是有球迷攻击他，他必须忍住，他要是动手，那就是大事件。

    “江，是我啊，是我啊。”来人嗷嗷叫。

    江晨曦有些懵，看着眼前这个蓬蓬头黑人。

    “你不认识我了？”蓬蓬头有些着急，薅起自己的蓬蓬头，露出头发下面的几颗金星，“星星啊，响起来没？”

    “奥巴梅杨？”江晨曦惊讶问，“你怎么变这个样子了？”

    他印象中这家伙是长头发的，还扎着细碎小辫子。

    ……

    “嗯呐，就是额。”奥巴梅杨说道。

    当然，这是江晨曦的错觉，奥巴梅杨说的是，“你想起来了，就是我。”

    “你怎么来锡昂了？我记得你应该在法国踢球的吧。”江晨曦问。

    “我加盟多特蒙德了，哈哈哈，我们能一起踢球了。”奥巴梅杨哈哈大笑，然后露出伤心的表情，“你竟然不知道？”

    江晨曦今天才来球队集训报道，真的不知道奥巴梅杨也加盟了多特蒙德的消息。

    “知道，当然知道。”江晨曦眼睛不眨，“只是没想到你比我先到训练基地。”

    “我前途就急忙赶来的，就是想给你一个惊喜。”奥巴梅杨喜滋滋说道。

    好吧，确实是惊喜，差点被这家伙吓到。

    ……

    说起和奥巴梅杨的关系，江晨曦也觉得是蛮玄奇的故事，奥巴梅杨是ac米兰的球员，他当时是国际米兰的球员，两个人阴差阳错竟然认识了，还成为了朋友。

    那是一个飘雪的冬天，江晨曦去米兰皮思特内大街理发，就碰到一个黑人小子正在和理发师大吵。

    理发师给他理发的时候不小心多削掉了一搓头发，黑人小子不乐意了，非要理发师给他恢复原状。

    “我的头发比我的命还重要。”黑人小子跳着脚喊道。

    理发师很无奈，他愿意免掉黑人小子的理发费，但是，对于对方的这个要求，他实在是无能为力。

    理发店就这一个理发师，江晨曦在一旁看的着急，开口说道，“我倒是觉得现在这发型不错？”

    黑人小子转过头来，一脸鄙视的看着江晨曦，那眼神仿佛在说：你逗我呢？别以为我是傻瓜！

    ……

    “不信，你看。”江晨曦将这个家伙拉到镜子面前，“这一块像不像是一颗星星。”

    “哪里像了？”黑人小子嚷嚷着，“你们是一伙的吧。”。

    “皮特，帮他修剪一下，弄一个星星出来。”江晨曦没好气说道。

    理发师皮特心领神会，上来刷刷刷几下，一颗星星在这家伙的脑门上出现。

    “哈哈哈，没错。”黑人小子在镜子前不断的扭动腰肢，喜滋滋说道，“真的不错，帅气！”

    说着，还拍着江晨曦的肩膀，“你是新来的理发师吧，以后就找你理发了。”

    江晨曦脑门一丝黑线……

    ……

    随后，自我介绍之后，江晨曦才知道这个家伙叫奥巴梅杨，是ac米兰的球员，对方也才知道面前这个亚洲面孔的小子是国际米兰青年队的球员，比他小三岁。

    就这样，一个来自ac米兰的家伙，一个来自国际米兰的家伙，就这么认识了。

    不过，奥巴梅杨一直被ac米兰租借出去，江晨曦也在随后的赛季比赛中重伤，两个人很少见面，只是偶尔通通电话，只是这段友谊却是结下了。

    没想到，四年后，两人竟然同时加盟了多特蒙德，在同一家球队效力。

    命运就是这么奇妙。

    ……

    多特蒙德的工作人员看到江晨曦和奥巴梅杨认识，就将引导江晨曦的工作交给了奥巴梅杨，先行离开了。

    两个人边走边聊。

    看到奥巴梅杨还有点惊慌失措的样子，江晨曦奇道：“怎么了你？”

    刚才这家伙几乎是以百米冲刺的速度跑过来的，就像是后面有大狼狗在追似的。

    奥巴梅杨喘着气，说道：“别提了！我刚才遇到了一个球迷，上来就抱住我喊，宝贝！我爱你！”

    “吓死我了。”奥巴梅杨摆摆手，显然心有余悸。

    江晨曦笑道：“球迷这么热情，说明你很受欢迎啊，有金发辣妹喜欢，你该高兴才对。”

    “屁的金发辣妹！比我还壮的汉子好不好，比我还黑，那大胡子，差点亲着我！”

    “……”江晨曦面部表情诡异，脸上肌肉抽搐，终于忍不住大笑，“哈哈哈！”

    奥巴梅杨看着江晨曦，一脸不爽。

    江晨曦忍住笑，拍了拍他肩膀，幸灾乐祸道：“最起码，你不用担心没人爱了。”

    没想到在多特蒙德能遇到以前的朋友，江晨曦心情愉快。

    ……

    两个人边走边聊，就这样走进了训练基地。

    奥巴梅杨推门而入，江晨曦跟在他身后。正在更衣室里换衣服的多特蒙德球员们回头看了过来，看到江晨曦的时候都愣了下，他们都知道俱乐部签下了上赛季效力于巴塞尔的中国射手、上赛季的欧冠金靴，但是，还没有见过江晨曦本人呢。

    江晨曦一眼就看到了罗伊斯只穿着内裤，露出白花花的大腿，一个年轻的球员正在朝着罗伊斯的背上抹东西，罗伊斯嘴巴里发出嘶嘶的*****声，看起来很享受。

    注意到江晨曦的视线，罗伊斯微微有些尴尬。

    “他后背晒伤了。”奥巴梅杨说道。

    罗伊斯感激的看了奥巴梅杨一眼，这小子不错，然后就听到奥巴梅杨说道，“别乱想。”

    我乱想泥煤啊。

    江晨曦真想堵住奥巴梅杨的嘴巴。

    ……

    江晨曦瞪了奥巴梅杨一眼，挥手和大家打招呼，“早上好。”

    他用的是德语，瑞士是法语/德语/意大利语国度，其中使用德语的占了百分之八十以上，江晨曦在巴塞尔这一年，德语已经相当流利了。

    多特蒙德队长凯尔走了上来，和江晨曦握手，“欢迎你，江，我们刚才还在说你今天该到了呢。”

    “你好，队长。”江晨曦说道。

    “叫我塞巴斯蒂安就可以，大家都这么叫我。”凯尔拍了拍江晨曦的肩膀，“我给你介绍一下。”

    “马尔科。”凯尔指了指已经套上球衣的罗伊斯说道，“马尔科.罗伊斯。”

    “你好，江。”罗伊斯挥了挥手。

    “你好，马尔科。”江晨曦微笑挥手。

    随后，凯尔带着江晨曦，将其他的球员都一一介绍给江晨曦。

    ……

    事实上，不用凯尔介绍，大多数的多特蒙德的球员，江晨曦都能认出来，毕竟多特蒙德这几个赛季崛起，在德甲和拜仁慕尼黑分庭抗礼，上赛季更是杀入欧冠决赛，这些球员都是知名球星了。

    这些球员对待江晨曦的态度，或者是热情，或者是有些矜持，当然，也有人态度冷淡。

    江晨曦对此不以为意，他对所有人都微笑致意，第一天接触，你别指望所有人都对你热情洋溢，而那些态度冷淡的人，也未必是不欢迎他，也许是性格使然。

    都介绍完毕了。

    奥巴梅杨跳着脚喊道，“队长，还有我，还有我，没有介绍呢。”

    凯尔愣了下，看了这跳脱的家伙一眼，你逗我啊，你和江一起来的，有说有笑，显然是早就认识的，还用介绍个毛啊：这个加蓬人才来到球队一天，就成功的吸引了所有人的注意，从来没有见过这么自来熟和嘴碎的。

    “恩，还有这位，皮埃尔.埃梅里克.奥巴梅杨，加蓬人。”凯尔无奈说道。

    ……

    “江，你好，我是奥巴梅杨。”奥巴梅杨微微弯腰，“请多关照。”

    看着这个撅着屁股，一脸笑兮兮的家伙，江晨曦强忍着要踹大屁股的冲动，点点头，“你好，很高兴认识你。”

    “我就知道，我就知道，你有了新欢，肯定忘记我这个朋友了。”奥巴梅杨立刻跳脚，然后，叹了口气，“算了，我们重新开始吧。”

    所有人都惊呆了，队长凯尔更是捂住脸。

    江晨曦：……

 第003章 团队（求月票）

    多特蒙德最近几个赛季的崛起，最大的功臣是他们的主教练尤尔根.克洛普。

    在克洛普执教多特蒙德之前，他们上一次问鼎德甲冠军还是在2001/2002赛季，那可以看做是多特蒙德在本世纪初最后的辉煌，最后的挣扎，从那以后，场外的因素几乎让球队彻底倒闭。2005年的时候，他们的股价在法兰克福证券交易所暴跌了80%，他们连球员的工资都付不起，不过出人意料的是，向他们伸出援助之手的居然是曾经的死敌拜仁慕尼黑。

    2004年多特蒙德深陷经济危机，就站在破产的边缘，已经没有能力支付球员们的工资。是拜仁及时的200万欧元借款，让多特蒙德度过了最难的时刻。也许可以说是拜仁给了多特蒙德挑战自己的机会。

    对此，拜仁慕尼黑大佬霍内斯给出了非常大方的解释，他说：“像多特蒙德、法兰克福、柏林赫塔或者圣保利这样的俱乐部，都是德国足球的一部分，我认为我们的举措是正确的。”他举出的都是拜仁帮助过的俱乐部，拜仁愿意帮助这些球队渡过难关，主要目的就是保证联赛有一个稳固的基础，霍内斯、鲁梅尼格都深知，他们与其他球队不是纯粹的敌对，同时也有唇亡齿寒的依存关系，只有德甲联赛的地位提升，拜仁才能有更好的发展环境。

    当然，也有阴谋论的说法：想要继续薅羊毛，不能让羊饿死啊。

    ……

    随后，多特蒙德出售了威斯特**球场的冠名权为主场更名，他们的运气似乎一下子好起来了，他们的球场冠名权被一家保险公司（西格纳伊度纳）买下，因此更名为西格纳伊度纳公园球场。（注：威斯特****球场会被屏蔽，后面的章节都使用西格纳伊度纳公园球场的名字。）

    在德国媒体看来，克洛普的任命是多特蒙德复兴的关键，这是最适合多特蒙德的那个人。在美因茨的八年，克洛普不仅帮助球队升入了德甲而且还在2005/2006赛季队史上首次获得参加欧联杯的资格，多特蒙特希望他能够带领球队重现90年代初期的辉煌，当时球队曾经拿到背靠背的联赛冠军。

    克洛普执教的前两个赛季，球队分别排在联赛的第6和第5位，而在2010/2011赛季，他们终于拿下联赛冠军。在去年（2011/2012赛季）即使他们面对很多困难：他们失去了中场核心沙欣——沙欣是那种富有创造力，在后场作为球队进攻的节拍器的球员，而且球队的头号射手巴里奥斯赛季初的时候也因伤缺阵，之后格策也同样受到伤病困扰，他们依然成功卫冕。球队在经历了一个有些灾难性的开局之后重新振作最终卫冕，这正是克洛普富有革命性的执教风格的最好体现。

    ……

    和世纪初那支靠烧钱堆砌起来的空中楼阁相比，现在的这支球队已经俨然成为了一支强队。克洛普把个人的进攻理念和实用主义很好的糅合在一起，把球队打造成了一支观赏性和实力兼备的球队。

    克洛普没有把重心都放在球星身上，而是将坚持球队整体大于个人的理念带到了新的高度。

    克洛普的足球哲学非常实用，尽可能的挤压球场的空间，并且防线提得很靠上。前锋压迫对方的防守者，中场也帮忙，而防守者的进一步压上几乎快让对方得了幽闭恐惧症了。这种压迫式的踢法，似乎和巴塞罗那的踢法很像，不过，却有极大的区别，关键区别在于他们得球之后的处理。他们不像巴萨那样拉开空间，在两侧来回的传递来控球，而是尽可能快的发动进攻。

    有时候他们丢球很快，但马上展开就地逼抢，这样的结果就是他们的比赛节奏很快，场上也显得有些忙乱。这样的打法要求大量的跑动，对于球员的体能的要求非常高。

    所以，克洛普的球队在赛季集训刚开始的时候，首先要做的就是对球员的身体情况进行一次全面的检查，随后，整个赛前集训期都是体能储备的过程。

    ……

    球员们整个上午都在进行身体检测以及填写一些问卷调查，这有助于帮助分析他们的心理健康情况。

    随后球队宣布下午休息，第二天开始正式的训练。

    在球员们离开之后，克洛普和他的助手们开始忙碌，会议室的桌子上放着厚厚一摞的报告单，这都是球员们的身体测试结果。

    在克洛普的教练组中，他的主要助手有泽利科.布瓦奇、彼得.克拉维茨和泰迪.迪比尔三人。52岁的布瓦奇比克洛普还年长6岁，是队内的战术之王，在他拥有的个人数据建模专利里，记载着不计其数的训练模式。一旦发现球员无法掌握要领，他就会用狮子吼神功令球员醍醐灌顶。

    42岁的克拉维茨则负责侦查对手的情报，对手球队哪位球员现在有伤，身体有哪些旧伤隐患，或者是感冒发烧，乃至是心情如何，情绪是否亢奋，甚至于对手某个球员最近在和妻子闹离婚、xing生活不和谐以至于是否会影响比赛状态，还有替补席上会有谁，哪个替补球员最近状态很好，这些都是克拉维茨的工作，。

    而门将教练迪比尔则会在训练时客串门将，手把手的传授经验。

    此外，在体能教练里，44岁的奥利弗.巴特莱特是体能科学专家。

    在运动医学方面，47岁的马库斯.布劳恩博士是运动学顶尖学者。

    51岁的理疗师彼得.库恩特出身医学世家，在德国很有名气。

    来自波鸿大学的67岁心理学家海纳.朗恩坎普则负责为球员们解决心理问题，现在，这位教授先生正拿着报告单看的入神。

    这是一个非常专业的团队，科学而严谨的紧密围绕在尤尔根.克洛普的周围，带领多特蒙德前进。

    ……

    会议室非常的安静，没人说话。

    克洛普看完了报告单，并没有立刻开口说话。

    “基本情况还算不错。”队医弗雷德里希在旁边说道，他是多特蒙德医疗小组的副组长，组长就是雅迪医院的卡德勒教授。

    克洛普点点头，比他想象的要好一些。

    “伊尔卡伊（京多安）胖了。”马库斯.布劳恩博士说道，“他的脂肪率超标了，该减肥了。”

    “我来给他制定最新的减肥食谱。”来自杜伊斯堡的67岁的意大利美食家奥雷斯蒂.莱奥尼说道，他是球队的大厨，精通5门语言，深谙欧洲各式料理的精髓，但是他的最爱是面条、面条和面条。

    “奥巴梅杨的速度很快。”体能教练奥利弗.巴特莱特说道，“不过，同样，加蓬人也需要减掉一些脂肪。”

    “交给我了！”大厨莱奥尼立刻高兴的说道。

    ……

    “江的情况怎么样？”克洛普问道，这是他第一次主动问助手问题，在莱万多夫斯基转会离开之后，江晨曦将承担起多特蒙德的进球重任，中国射手在他的战术体系中有着举足轻重的作用。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 求双倍月票

    伙伴们，双倍月票已经开始了，时间是2018年9月28日0点~2018年10月7日24点。

    恳求月票支援，猪头已经做好爆发的准备了。

    此外，说一下起点的爆更挑战活动，有些伙伴们还不太明白是怎么回事：猪头选择的是挑战日更一万字，我日更一万，起点官方会发10000起点币的月票红包，最直接的理解就是作者爆发，读者享福利哦。

    最后，恳求月票支持。

    求月票，求月票，求月票，重要的事情说三遍。

    现在距离第五名还差800票，继续兄弟们的火力支援，大家投票踊跃，是最足以刺激作者的肾上腺的，猪头会更加亢奋码字。

    双倍月票，战起来。

    国庆假日，作者的任务就是老老实实、拼命码字，让大家看的嗨！事情再多，再有理由，也要挤出一切时间码字，恩，难道不是吗？

    说得太对了！

    上个月17号上架，拼杀到最后，位列分类第九，这非常不容易，大家很给力，这个月是上架后的第一个自然月，争取抢一下分类前五，全靠大家鼎力相助了。

    提醒大家一下哦，月票有投票限制的，一本书一个读者账户在24小时内只能投2票，大家有票的不要留了啊。

    抱拳！

    致谢！

    《进球万岁》求双倍月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第004章 新赛季开始（第1更，急求月票）

    “比我们所想象的要好得多。”体能教练奥利弗.巴特莱特说道。

    “是的，江看起来有些瘦弱，但是，他的耐力都非常好。”运动医学博士马库斯.布劳恩博士说道。“我特别研究了他上赛季在巴塞尔的情况，整个赛季几乎很少缺席比赛，这个体能测试结果说明了一切……他的身体情况非常好。”

    “此外，身体对抗能力方面，虽然还没有正式开始训练，但是从他的肌肉构成比例，以及骨骼数据来看，最起码对抗能力不会太差，甚至可能会有惊喜。”布莱恩博士继续说道。

    “瞬间爆发力也非常不错。”理疗师彼得.库恩特说道。

    ……

    “看起来大家都对江的身体情况很满意啊。”克洛普高兴点头说道，他站起来，看向窗外，训练场上有球员还在训练，“没有通知球员们下午放假吗？”

    “通知了。”助理教练泽利科.布瓦奇说到，他看了看外面，“好像是江，还有奥巴梅杨，他们自己在加练。”

    “我这里也有一份数据，江在巴塞尔的时候，就几乎每天训练结束后都加练，雷打不动。”克拉维茨说道，“即使是这次假期中，他也没有中断训练。”

    克洛普点点头，自觉加练的小伙子，没有哪个主教练会不喜欢，他看到窗外江晨曦和奥巴梅杨已经结束训练，两个小伙子言谈甚欢，“他们两个认识？”

    “可能吧。”克拉维茨点点头，“我听凯尔提过这事，他们都在米兰城呆过。”

    克洛普点点头，心中高兴，在江晨曦和奥巴梅杨私下里关系不错，这对于培养他们在场上的默契很有帮助。

    “伙计们。”克洛普露出笑容，语气坚定，“新赛季要开始了，我们上个赛季丢掉的，这个赛季都要夺回来！”

    德甲联赛亚军，欧冠亚军，双亚王的称号，听起来好听，但是，在克洛普以及所有多特蒙德人的心中，这是莫大的讽刺。

    这个赛季，他们要卷土重来！

    ……

    7月15日，多特蒙德踢了新赛季集训的第一场热身赛，他们3：0战胜了马格斯堡，江晨曦没有进球。

    虽然赢球，但是，对手实力偏弱，全队的表现也都比较一般，似乎还没有从假期中调整过来。

    7月20日，多特蒙德在热身赛中2：1战胜了卢森队，江晨曦在比赛中有一个进球入账，是门前捡漏补射得手。

    这个进球体现了江晨曦在门前的机敏抢点能力。

    人称“抓鸟哥”、“偷桃哥”（因南非世界杯希腊vs阿根廷的比

    在这一天，多特蒙德也正式宣布又签下了一名新援，他们从云达不莱梅引进希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯，签约至2018年6月，转会费950万欧元。这位曾经效力过意甲豪门ac米兰的希腊后卫，最为人所知的是在2010年南非世界杯希腊同阿根廷的比赛中，成功的限制住了阿根廷头号球星梅西，不过，他使用的手段有点‘难以启齿’，他在比赛中抓住梅西的jj，让阿根廷球星很窝火，帕帕斯塔索普洛斯也有了一个绰号‘抓鸟哥’。

    帕帕斯塔索普洛斯是作为球队的主力中后卫苏博蒂奇的替补引进的，在一向以扣扣索索著称的德甲，愿意为一个替补后卫花费950万欧元，这也表明了多特蒙德主教练克洛普在新赛季的决心。

    ……

    而在转会市场上，现在最引人注目的依然是阿森纳追逐利物浦当家射手苏亚雷斯的大戏。

    阿森纳在4000万英镑的‘解约金’基础上加1英镑求购苏亚雷斯的举动，可以说是激怒了利物浦，他们再次拒绝了报价。利物浦主帅罗杰斯甚至愤怒的表示，苏亚雷斯的身价应该与国家队队友卡瓦尼相当。最近，卡瓦尼刚刚以6400万欧元（5500万英镑）从那不勒斯转会巴黎圣日耳曼。

    有球迷称阿森纳此举十分机警，苏亚雷斯的合同里有一项知情权条款——超过4000万磅的报价，球员本人必须有知情，4000万被拒绝，立刻报价4000万零1英镑的意思，阿森纳意在警告：我想要龅牙苏，但别想坐地起价，同时也是希望球员意志坚定，坚决提出转会，迫使俱乐部妥协。

    不过，也有人觉得阿森纳这“加价1英镑”的行为显得毫无诚意，简直就是想自己亲手把这笔生意给毁了！

    还有球迷无奈表示，其实阿森纳一分钱也不想花，他们只是想做出一个样子给球迷看嘿，老子其实好想花钱的，不过钱怎么就这么难花出去呀。

    这件事也在多特蒙德队内引起了球员们的兴趣和讨论，包括江晨曦在内的吃瓜群众都认为，不管真相如何，这种加价1英镑的行为，其实对阿森纳的形象没什么好处，这一英镑让人听着实在是不舒服。

    ……

    7月24日，多特蒙德在热身赛中3：1击败了土耳其的布尔萨体育队，江晨曦在比赛中有一个进球入账。

    踢完这场比赛，多特蒙德全队返回德国，准备备战在自己的主场进行的2013德国超级杯。

    德国超级杯是上赛季德甲冠军和德国杯冠军之间的较量，不过，如果是德甲冠军和杯赛冠军为统一支球队获得，那么，超级杯将在德甲冠军和德甲亚军之间进行。

    上赛季德甲冠军是拜仁慕尼黑，德甲亚军是多特蒙德。这次的德国超级杯也将在两支球队之间进行。

    因为上赛季两支球队在双线战场上的恩怨，以及整个夏天拜仁慕尼黑抢挖格策和莱万多夫斯基的事情。而这也是拜仁慕尼黑新帅瓜迪奥拉执教拜仁慕尼黑后的第一场比正式比赛，也是多特蒙德的欧冠金靴江晨曦在多特蒙德的第一场正式比赛，这都使得这场德国超级杯格外引人注目。

    德国媒体用‘新赛季冠军争夺预演’来报道这场比赛。

    最终，在西格纳伊度纳公园球场进行的这场德国超级杯的比赛，多特蒙德主场一比二落败，罗伊斯为多特蒙德进球，罗本和莱万多夫斯基为拜仁慕尼黑进球。

    ……

    赛后，德国媒体热议这场比赛。

    特别是慕尼黑的媒体，开始对江晨曦冷嘲热讽，“那个谁，不是说要带领多特蒙德掀翻我们的统治的吗？”

    这场比赛中，江晨曦的表现很一般，他看起来还没有适应德甲的比赛节奏，和队友之间也缺乏默契，在前面显得孤单。

    事实上，莱万多夫斯基在多特蒙德主场的嘘声中也表现一般，不过，波兰人罚入了一个点球，江晨曦没有进球，莱万多夫斯基进球了，这就是区别，也决定了赛后的媒体论调。

    《慕尼黑论坛》更是得意洋洋的做出断言，看衰江晨曦在多特蒙德的前景，甚至提前将江晨曦列为本赛季德甲最大水货的候选人之一。

    “说实话，中国江说大话的时候，我们真怕怕啊……现在，看看这场比赛，我们完全可以放心了……”——《慕尼黑论坛》挖苦说道。

    ……

    媒体的质疑声，并没有影响到江晨曦，在踢完和拜仁慕尼黑的超级杯比赛后，他回了瑞士一趟，领取了2012/2013赛季瑞士超级联赛最佳球员的奖杯。

    “46粒联赛进球，14粒杯赛进球，打破了联赛和杯赛单赛季进球记录……江，毫无疑问，他是瑞士顶级联赛有史以来最不可思议的球员！”——瑞士超级联赛官方网站上，使用了江晨曦领取奖杯的照片，如是盛赞说道。

    领取了瑞超联赛赛季最佳球员奖杯之后，江晨曦连夜返回多特蒙德，踢完超级杯的比赛，也意味着2013/2014赛季德甲联赛的大幕正式拉开。

    新赛季开始了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第005章 水到渠成（第2更，急求月票）

    2013年8月2日，2013/2014赛季德国杯第一轮。

    下萨克森州，威廉港，杰德森公园球场。

    “这是锁定胜局的进球！”

    “江在门前机敏的补射得手！”

    “这是多特蒙德新10号为球队在正式比赛中打入的第一个进球。”

    比赛第七十一分钟，斯文本德在禁区外远射造成威廉港的门将扑球脱手，江晨曦抢在了后卫之前铲射得手，将比分改写为三比零。

    进球后，江晨曦跑到看台边上向球迷们挥手致意，尽管这只是一场德国杯赛，对手也只是德国西部地区联赛的球队，但是，现在还是来了几十个中国留学生为他加油助威，他要感谢这些同胞。

    最终，多特蒙德在德国杯第一轮的比赛中，客场三比零战胜了地区联赛球队威廉港，杀入2013/2014赛季的德国杯三十二强。

    ……

    赛后，中国的媒体对江晨曦不吝夸奖，尽管这只是一场德国杯赛，对手是地区联赛的弱旅，但是，这是江晨曦代表多特蒙德在正式比赛的第一个进球，意义重大。

    在国内的体育媒体网络上，对他赞誉有加。

    不过，在德国国内，对于江晨曦的这个进球，普遍反应比较冷淡，这也是正常的状态，对手的实力太弱了，这么一个进球，实在是不值得大书特书。

    不过，《莱茵晚报》在随后的报道中，对江晨曦予以夸奖，称赞这个进球体现了江晨曦在门前的把握机会能力：江的反应明显快过对手一筹，这个进球体现了他的技术特点。

    从江晨曦加盟多特蒙德开始，这家北莱茵州媒体就一直对江晨曦保持善意，从来不吝啬任何夸奖江晨曦的机会，事实上，这家媒体对多特蒙德的其他球员只要有机会，都会夸赞不已，这是多特蒙德的官方合作媒体。

    至于其他的德国媒体，则是反应冷淡，此前就质疑江晨曦的《慕尼黑论坛报》就不咸不淡的表示：这样一个对手，这样一个进球，实在是没有什么好说的。’

    ……

    一周之后。

    2013年8月9日，2013/2014赛季德国足球甲级联赛拉开战幕。

    多特蒙德在联赛首轮的对手是奥格斯堡。

    最终，多特蒙德在客场二比零完胜奥格斯堡，罗伊斯和胡梅尔斯为多特蒙德进球，江晨曦尽管在比赛中表现的很努力，但是，并没有取得中级的德甲首球。

    赛后，德国媒体关注了江晨曦在德甲联赛首轮的表现，一部分媒体肯定了他在比赛中的努力，一部分媒体则对他提出了批评和质疑，认为上赛季的欧冠金靴先生加盟多特蒙德之后的表现有些大失水准。

    特别是《慕尼黑论坛报》就再次抛出此前的论断，看衰江晨曦在多特蒙德的未来，同时得意洋洋的表示，拜仁慕尼黑从多特蒙德挖走莱万多夫斯基，而多特蒙德只是引进了这个中国射手，这将是决定本赛季两支球队表现的关键——联赛首轮，莱万多夫斯基在比赛中打入一球，帮助拜仁慕尼黑主场三比一战胜门兴格拉德巴赫。

    对此，多特蒙德主教练克洛普表示，江晨曦从瑞超联赛来到德甲，刚刚加盟球队，还需要时间来适应：这是每一个球员到了陌生的联赛都需要经历的过程，有些媒体只是根据一两场比赛就对某个球员判了刑，实在是荒谬。

    而《莱茵晚报》则继续力挺江晨曦：我们应该看到，这只是江在多特蒙德的第一场德甲比赛，我们要给他时间，事实上，他踢得并不算糟糕。

    对此《慕尼黑论坛报》挖苦说，‘是啊，只是没那么糟糕而已’。

    ……

    江晨曦没有理会慕尼黑媒体的批评，这家媒体屁股歪着，本来就立场不对付，会说他的好话才怪。

    也许这些媒体的批评言论，会对别的二十岁出头的年轻人产生不好的影响，让他们心浮气躁，但是，江晨曦的心理相比较同龄人成熟，他知道自己改如何调节和应对这一切。

    对于这些黑子，不理会就是了。

    他清楚自己要走的路，他清楚自己该做什么。

    只要自己继续努力，调整状态，进球，这些批评和抨击的言论，就将彻底闭嘴，这是回击这些负面报道的最直接和有力的武器。

    当然，一些媒体的比较客观的报道，他会去聆听，反思。

    在比赛结束之后，其中一个媒体的观点引起他的注意。

    这家媒体认为江晨曦在比赛中的跑动还不够，跑动不足，导致空当会相应减少，这也是他在比赛中威胁比较小的原因？

    是这样吗？

    自己的跑动不足？

    江晨曦找到了多特蒙德球员在和奥格斯堡的比赛中的跑动数据分析，他的跑动处于全队的平均值。

    果然如此吗？

    江晨曦点点头，他在巴塞尔的时候，一场比赛的跑动距离一直都是全队排名前三名的，这么看来，自己的跑动果然有些不足。

    既然如此，那下一场比赛，自己就更加努力跑动，寻找机会就是了。

    ……

    乱讲！

    克洛普放下报纸，摇摇头。

    对于《法兰克福晨报》评论说江晨曦在比赛中跑动不足导致对对手球门威胁的说法，克洛普嗤之以鼻。

    江晨曦是抢点型射手，一个禁区射手的跑动范围，能够达到全队的平均值，虽然不能够说是非常出色的跑动数据了，但是，这个数据结果也绝对是拿得出手的。

    事实上，克洛普对江晨曦在比赛中对他的战术安排的领悟和反应还是比较满意的，在克洛普看来，有球时的跑动很关键，但是更关键的是无球时的跑动，所以他对全队都跑动和拼抢要求很严格，江晨曦作为一个抢点射手，虽然不能说做的很好，但是，看得出来他正在努力适应球队的战术，这一点，克洛普看在眼里。

    至于说江晨曦在德甲首轮没有进球，这不算什么，一个球员来到一个陌生的联赛，想要取得联赛首球，有时候很容易，有时候就比较困难一些，甚至还需要一些运气，而一旦打入首球，就好像是捅破了那一层窗户纸，一切水到渠成了。

    最起码，克洛普现在对自己麾下的这个中国前锋报以信心和耐心。

 第006章 德甲处子球（补第3更，急求月票）

    2013年8月18日，2013/2014赛季德甲联赛第2轮，多特蒙德将在主场迎战布伦瑞克。

    这场比赛也是多特蒙德新赛季的第一个主场比赛。

    多特蒙德的对手布伦瑞克只是刚刚升上德甲的升班马球队，这场比赛并非什么焦点对决，但是，很多媒体和球迷的目光都盯着多特蒙德，盯着西格纳伊度纳公园球场。

    大家都在注视着。

    想要看看多特蒙德10号的表现。

    联赛第一轮同奥格斯堡的比赛，这位上赛季欧冠金靴球员的表现多多少少还是让人有些失望的。

    这一次呢？

    ……

    喜欢和支持江晨曦的人，自然希望他这场比赛能够表现出色，能够迎来自己的德甲处子进球。

    质疑他和一些不怀好意的人，希望看到中国射手不好的表现，比起夸奖一个天才，有些人更乐于抨击乃至是摧毁，夸赞江晨曦的文章，也许只有多特蒙德的球迷喜欢看，批评抨击的文章，除了多特蒙德球迷之外都爱看！

    对布伦瑞克，克洛普依然将江晨曦放进了首发名单。

    这一点没有出乎大家的意料。

    “……在比赛前，克洛普公布了多特蒙德本场比赛采用的首发阵容。江出现在首发名单中，这并不让我们惊讶，克洛普对待年轻人一直都比较有耐心，更何况只是踢了一场联赛而已，这一次，江能够拿出什么样的表现呢？真是令人期待……”德国国家电视台的解说员埃里克.朗格坐在现场的解说席上说道。

    西格纳伊度纳公园球场再次座无虚席，多特蒙德的主场是著名的魔鬼主场，每场比赛，这座球场看台上的黄色风暴，都是那么的壮观，足以让人侧目，这也成为了多特蒙德的一大盛景。

    ……

    多特蒙德的主教练克洛普本场遇到故人，客队主教练李博克内赫特过去曾与克洛普同在美因茨效力。

    与联赛首轮战胜奥格斯堡的比赛相比，本场克洛普对首发阵容做出较大调整，停赛的魏登费勒重新首发，京多安因伤缺阵，奥巴梅杨第一次获得了首发机会，他的位置不是在锋线上，而是出现在左路。

    在比赛开始之后，江晨曦表现的非常积极，他不惜体力的跑动，撕扯布伦瑞克的防线。

    比赛进行到第十五分钟的时候，江晨曦已经有两脚射门了，这也让大家对他们接下来的表现充满了期待。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比一，苏博蒂奇禁区内一次鲁莽的犯规，送给布伦瑞克一个点球，他们的前锋杰克逊主罚点球命中，帮助布伦瑞克首先进球。

    比赛进行到三十五分钟的时候，布瓦什奇科夫斯基边路传中，江晨曦抢点头球攻门，足球被布伦瑞克门将达瓦里神奇的扑出去，霍夫曼前插出现在门前，机敏的补射得手，帮助多特蒙德扳平了比分。

    在中场休息的时候，多特蒙德的更衣室里气氛比较轻松。虽然比分是1：1，但是球场完全掌握了场上的主动权，又是主场作战，对手是升班马球队，双方实力差距明显，拿下比赛不成问题。

    大家都将目光投向了江晨曦。

    在赛前，主教练克洛普就给全队下达了一个‘任务’，今天不仅仅要拿下比赛，还要帮助江晨曦进球。

    整个上半场比赛比赛，这个中国队友总计有五次射门，但是，并没有能够取得进球。

    这不是说江晨曦上半场比赛表现不佳，相反，这个中国队友今天的状态非常出色，甚至可以说是他加盟多特蒙德之后踢得最好的半场比赛，五次射门，四次射正，都迫使门将做出了扑救。

    布伦瑞克的门将达瓦里，上半场比赛的表现堪称神勇，至少扑出了江晨曦三个势在必进的射门。

    江晨曦今天的进球运气有些不佳啊。

    ……

    克洛普也很高兴江晨曦在上半场的发挥。

    虽然看似江晨曦‘浪费’了一些机会，可这不是什么问题。浪费机会多，那是因为他有机会可浪费，换做是别的射手，还不一定能够抢到点呢，对于此，克洛普看到非常明白。

    而事实上，江晨曦也不能说是‘浪费’机会，谁特么能想到对方的门将今天简直如同开挂一般。

    再说了，霍夫曼补射得手的那个进球机会，也来自于江晨曦漂亮的头球攻门造成的对方门将扑球脱手。

    有机会可‘浪费’，恰恰说明江晨曦今天状态出色，也和队友的默契比之前的比赛有不许小的提升，全队才能够创造了出足够多的机会。

    这是好现象！

    是进步！

    克洛普也对江晨曦鼓励说：“下半场比赛加油，我可不信达瓦里今天能一直挡住你进球！”

    ……

    奥巴梅杨有些羡慕的看着江晨曦。

    江晨曦刚刚来到球队，就迅速成为了万众瞩目的对象。

    是球队的进攻核心，克洛普对其另眼相看，甚至在上一场联赛结束后，主教练就一直在琢磨如何帮助江晨曦进球，这些天全队就一直在演练如何发挥江晨曦的射门得分能力的战术，今天更是围绕江晨曦来进攻，主教练给全队下了任务，帮助江晨曦进球。

    这是绝对核心球员的待遇。

    当年在米兰的时候，他不断的被ac米兰外租，但是，当时已经开始在法乙联赛踢上比赛了，而江晨曦还只是国际米兰青年队的球员，现在四五年过去了，对方的发展和进步已经超越了自己，不要忘记，这其中一年多近两年的时间，江晨曦重伤离开球场，险些无法继续踢球呢。

    对此，奥巴梅杨确实是既羡慕又敬佩。

    自己什么时候才能够达到江晨曦的地步呢？

    ……

    下半场比赛，多特蒙德全队大举压上，一度对布伦瑞克的球门形成了围攻之势。

    “多特蒙德今天的进攻战术就是给江输送炮弹，看得出来，这应该是来自克洛普的安排，多特蒙德需要江尽快打开进球账户。”

    “江的射门！被扑出去了！”解说员埃里克.朗格惊呼，“非常漂亮的门前半转身抽射，但是，达瓦里今天的状态简直疯狂，他再次扑出了江的射门！”

    江晨曦全场比赛进行到现在，已经有8次射门，他的状态非常不错，但是，布伦瑞克的门将达瓦里状态非常的出色，如有神助。

    无论江晨曦怎么射，他都能以各种姿势扑出足球，有时候扑救动作难度之高，让人惊叹。

    场边，克洛普真想抽自己的嘴巴，他觉得自己是乌鸦嘴，说什么不信对方门将今天会一直阻挡江晨曦进球，这特么经过他的嘴巴这么一开光，下半场比赛的达瓦里简直更加疯狂了……

    ……

    “事实上，江今天踢得非常棒，但是，他碰到了一个开挂的门将。”

    江晨曦再次完成一脚射门，他特意选择了一脚低射，还是被布伦瑞克的门将达瓦里扑出去了。

    布伦瑞克的后卫科雷亚过来激动的抱住门将，大吼，“哥们，你今天开挂了！”

    开挂？

    江晨曦从地上爬起来，看了一眼布伦瑞克的门将，眼神凶狠。

    开挂泥煤啊！

    你有我开的挂厉害？！

    ……

    角球机会。

    江晨曦朝着奥巴梅杨使了个眼色。

    罗伊斯开出的角球，奥巴梅杨突然抢前点攻门，虽然头球攻门被门将扑了一下，但是，这个变化引起了布伦瑞克禁区内的混乱。

    足球在禁区上空飞来飞去，布伦瑞克的后卫就是没有能够第一时间完成解围。

    江晨曦突然反向空切跑位，他出现在禁区弧顶靠近球门内侧的地方，足球落下，他伸脚停球，这一下正好避开了布伦瑞克后卫科雷亚的上抢！

    “漂亮的停球转身过人！”

    江晨曦右脚抬起，直接跟着就是一脚射门！

    他的脚腕一抖，将足球搓向了远角。

    足球划过了一道弧线，这一次，终于成功的绕过了达瓦里的十指关，直接飞入了球门！

 第007章 说到做到江晨曦（补第4更，急求月票）

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！！！”现场的解说席上爆发出了兴奋的呐喊，埃里克.朗格发出一声嘶吼，他是德国国家电视台的解说员，同时也是在北莱茵州出生，在多特蒙德长大的，可以说是彻头彻尾的多特蒙德‘自己人’，是出了名的多特蒙德超级拥趸，他也从看来没有掩饰过这一点：我是多特蒙德人，我爱多特蒙德，有错吗？

    西格纳伊度纳公园球场的气氛，也被这个进球点燃了，多特蒙德的球迷们从座位上一跃而起，挥舞着手臂，他们在现场广播的带领下，有些生疏的呐喊吼出了那个姓氏：jiang！

    他们知道，这只是一个开始，以后他们会开始慢慢的习惯吼出这个中国人的姓氏的！

    多特蒙德球迷一直在等待这个进球！

    德国超级杯，莱万多夫斯基身披拜仁慕尼黑的球衣在多特蒙德主场进球；联赛首轮，波兰人继续为拜仁慕尼黑进球，这些都极大的刺激了多特蒙德的球迷，他们知道，球队能做的最直接最有力的回应，就是江晨曦进球！

    此前看到对方门将如有神助，不少人已经对江晨曦今天进球不抱什么希望了，但是，惊喜来了，现在，这个进球，他们等到了！

    ……

    “球进了！球进了！！江晨曦！漂亮的进球！他在禁区弧顶地带的抽射，这是他加盟多特蒙德之后在德甲打进的第一个进球！在经历了德国超级杯以及德甲首轮的相对低迷的状态之后，他在这场比赛中状态非常好，要不是对方门将神勇发挥，他早就至少进两个球了！现在，这个进球终于来到！即使是如此不可思议的达瓦里也无法阻止江晨曦进球，那个令对手胆战心惊的江晨曦又回来了！！”中国解说员段玄兴奋的喊道。

    央视体育频道从上世纪八九十年代就开始直播德甲比赛，也培养了大批的德甲粉丝。

    不过，即使是一些球迷有自己的德甲主队，但是，都没有此时此刻看到江晨曦为多特蒙德进球的开心来的更加舒畅，更加兴奋。

    特别是多特蒙德的中国球迷，此时毫无疑问是最幸福的，因为他们既可以为江晨曦尽情欢呼，也可以为多特蒙德感到高兴，这种贴切、熨帖，爽啊。

    ……

    “这是江在本赛季的第一个德甲进球，这个进球来的非常关键！今天布伦瑞克的门将达瓦里的表现非常出色，在这样的情况下，江依然取得了进球，这更加说明了他的竞技状态的提升，我们有理由相信，已经打开了进球账户的江，在赛季中能够继续不断进球，为球迷们带来快乐！”解说员埃里克.朗格兴奋不已，喜滋滋说道。

    电视机前，不少非多特蒙德的球迷恨不得吐口水。

    快乐泥煤啊！

    他们巴不得江晨曦一直不进球呢。

    对于这个‘恬不知耻’、公开承认自己是多特蒙德球迷的解说员，他们恨得牙痒痒，但是，也无可奈何，朗格除了在解说多特蒙德的比赛的时候会‘情绪失控’之外，解说水准相当高，是德国国家电视台的金牌解说员，而且，电视台也不会要求解说员绝对控制自己的立场，只要在可控范围内，都是允许的。

    ……

    在多特蒙德的教练席前，克洛普和他的助手们也都冲了出来，正在为进球欢呼。

    进球终于来了！

    克洛普激动的挥拳庆祝，他一直在等待这个进球，同时这个络腮胡子男人一直在担心，要是真的被自己的乌鸦嘴开光导致江晨曦最终没有进球的话，那可就糟糕了，克洛普很清楚，在面临极大的进球压力的情况下，在状态如此出色的情况下，却最终没有能够进球，这对于一个前锋所能够带来的负面心理影响是相当大的，他都在考虑赛后怎么安慰江晨曦了，年轻人更容易受到心理因素的影响，那可就糟糕了。

    现在好了！

    进球来到了！

    一切的问题都不复存在了！

    克洛普相信，在对方门将如此开挂的情况下，江晨曦都能够取得进球，这对于这个年轻的中国球员的自信心将是极大的提升。

    特瞄的，这样都拦不住我进球，我果然好强大！

    就是类似这种心理。

    这很好。

    ……

    最终凭借江晨曦的进球，多特蒙德二比一逆转拿下了升班马布伦瑞克，取得了新赛季德甲两连胜。

    赛后，江晨曦在混合采访区被记者们围住。

    记者们祝贺他打入德甲首球。

    有《柏林信使报》的记者询问他，“今天达瓦里的表现非常出色，你有没有感觉绝望，想到自己可能无法进球？”

    “绝望？为什么要绝望？”江晨曦表情惊讶，说道，“没有进球，说明我做的还不够好，我继续努力寻找进球就是了。”

    这个回答……赢得了满堂彩！

    看着一脸认真的中国小伙砸，众人也不得不夸赞，多么努力、老实的孩子，这个进球就是对他的最大的褒奖啊。

    而在新闻发布会上，多特蒙德主教练克洛普意气风发……他拒绝承认是自己安排全队为江晨曦输送炮弹，帮助江晨曦进球的，‘我没有特意交代什么，这只是正常的战术安排而已，江本来就承担进球重任，他获得射门机会多，这恰恰说明队友们很信任江，他确实是配得上这信任，所有人都表现的非常出色。’

    ……

    在赛后，德国媒体普遍夸赞了江晨曦的表现，祝贺他打入了自己在德甲联赛的处子球。

    特别是一直‘力挺’江晨曦的《莱茵晚报》更是兴奋，这家媒体真的是做的相当不错的，此前即使是江晨曦状态低迷的时候，《莱茵晚报》也在寻找江晨曦在比赛中的‘闪光点’，对他夸赞，鼓励，这很感人啊，就如同国内读者在看网络，心中难免对作者有些腹诽，说作者水，说作者这里不好，那里不对，但是，心里埋怨而已，他们依然会毫不犹豫的坚持正版订阅，会在章节说里面鼓励作者，把他夸成一朵花，对他嘘寒问暖，身体怎么样，需要暖床的咩？打赏、月票、订阅、推荐，更是通通给他，这就是真爱。

    “非常精彩的进球，达瓦里简直如同开挂一般的表现，他至少扑出了江晨曦五次势在必进的射门，这绝对是达瓦里职业生涯表现最出色的一场比赛了，但是，这样的达瓦里也无法阻止江进球，是的，他是无法阻止的，这个进球就如同宣言，如同炮火，告诉所有人，上赛季那个让欧洲惊诧的中国射手回来了！”——《莱茵晚报》对江晨曦盛赞不已，“这个进球是一个信号，进球如麻的信号！”

    ……

    当然，有些黑子只要想黑你，总能够找到借口的。

    《慕尼黑论坛报》似乎打定主意在‘批评江晨曦’的道路上越走越远，他们在赛后的报道中极度‘弱化’了江晨曦的进球影响力，“射门10次，打入一粒进球，我看不出来这有什么好值得夸赞的，对手还是一支孱弱升班马球队，他们的门将达瓦里上次被球队解约的事情，要不要了解一下？”

    这指的是布伦瑞克门将达瓦里此前曾经创下了连续多场比赛低级失误，最终被球队解约的事情，达瓦里此前只是毫无名气的球员，这件事本来没有多少人关注的，现在好嘛，摆《慕尼黑论坛报》所赐，地球人都知道了。

    江晨曦和多特蒙德对此还没有做出回应，布伦瑞克和他们的门将达瓦里就出离愤怒了。

    布伦瑞克人相当恼火：升班马怎么了？升班马好欺负怎么滴？！

    达瓦里更是火冒三丈，这场比赛，他做出那么多的世界级扑救，这正是他职业生涯最高光，感觉最爽的时候，突然被人揭开伤疤，这感觉想杀人啊。

    ……

    恩，德国媒体和球迷对布伦瑞克和达瓦里的愤怒，并不关心。

    他们关心的是江晨曦和多特蒙德的态度。

    多特蒙德主教练克洛普显得很愤怒：泥奏凯，我不和那样的胡编乱造的媒体说话。

    江晨曦则接受了《莱茵晚报》的‘停车场’采访。

    “布伦瑞克虽然是升班马，但是，他们踢得很棒，他们赢得了我们的尊重。”江晨曦首先说道。

    “有些批评，我会虚心接受，有些批评，我会当做对我的鞭策，是啊，只是打入德甲第一个进球而已，我很惭愧，我知道这和大家对我的期待有所差距，我会继续努力进球的。”中国射手一脸真诚，继续说道。

    ……

    五天之后。

    德甲联赛第3轮，西格纳伊度纳公园球场。

    多特蒙德主场和云达不莱梅的比赛。

    比赛进行到八十六分钟。

    “jiangooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员埃里克.朗格激情的goal声呐喊，他将江晨曦的姓氏和进球goal声连起来一起喊。

    云达不莱梅守了几乎全场比赛都没有丢球。

    比赛最后时刻，奥巴梅杨在左路突破后传中，江晨曦在禁区里抢先判断对落点，他移动小半步，正好卡住了身位，倚靠住不莱梅后卫，漂亮的半转身射门，攻破了不莱梅门将沃尔夫的十指关！

    直入球网！

    这是绝杀！

    凭借江晨曦的这个进球，多特蒙德主场1：0绝杀云达不莱梅！

    他说自己很惭愧。

    他说自己会继续努力进球！

    他做到了！

    说到做到江晨曦。

 第025章 梅开二度（第4更，求月票）

    曼联队主教练莫耶斯并没有在看这场比赛。

    曼联老教父亚历克斯.弗格森爵士在看这场比赛，因为曼联队和顿涅茨克矿工的客场比赛要明天才踢，所以，弗格森在家中观看了多特蒙德和阿森纳的这场比赛。

    感谢发达的电视转播技术，随后的进球回放，让所有人看清楚这是多么不可思议的进球。

    科斯切尔尼拉拽江晨曦的球衣，甚至将球衣都撕下了一块布料，依然没有能够阻止江晨曦的前进。

    默特萨克来撞，他也没有倒下！

    德国国脚和法国国脚狼狈的要去追，却狼狈不堪的相撞倒地！

    江晨曦，这个看似瘦弱的中国射手，在这次突破过程中，让所有人震惊了。

    太震撼了！

    即使是伊布拉希莫维奇那样的身高马大的汉子，用这样的方式来摆脱德国和法国两国国脚后卫的拉拽撞击都会让人觉得震惊，更何况是看起来有些瘦弱的江晨曦了！

    这种视觉冲击力太惊人了！

    震撼到让人热血沸腾！

    ……

    “狗屎！”

    “混蛋！”

    “愚蠢！”

    弗格森爵士暴跳如雷，面孔涨红，吹风机呼呼的吹，只可惜他的面前已经没有他的弟子了。

    他当然不是再为阿森纳的丢球而惋惜和愤怒，他是为曼联错过了江晨曦而愤怒。

    在看过欧冠联赛首轮多特蒙德和那不勒斯的比赛录像后，他曾经打电话给莫耶斯，要求对方解释一下为什么没有签下江晨曦。

    莫耶斯的回答是他不看好江晨曦在英超踢球的未来，因为江晨曦比较瘦弱，很难在对抗激烈的英超立足。

    弗格森勉强接受了莫耶斯的这个解释，毕竟这是他钦点的接班人，他要照顾莫耶斯的面子，而且他现在已经退休了。

    不过，现在，此时此刻，看到这样一个震撼的进球。

    老头子出离愤怒了。

    去特么的身体对抗能力不足！

    看看科斯切尔尼手中的球衣布料，看看同样倒地的默特萨克，看着自己的老对手温格那不敢相信这一切的眼神，老头子怒了：这他妈的是身体瘦弱无法适应英超比赛？

    老头子想打人。

    ……

    阿森纳主教练温格也想要打人。

    教授想要给自己的脑袋来一下。

    太大意了。

    不可原谅啊。

    此时此刻，教授回想起上半场比赛科斯切尔尼的那个乌龙球，后悔不跌，那个丢球过程中，科斯切尔尼贴身逼抢、拉扯之下，都没有能够阻止江晨曦的射门！

    那就是一个信号啊！

    就是一个非常关键的细节啊！

    这个细节信号表露出来的信息就是：江晨曦的身体对抗能力并不差，那一次，科斯切尔尼在对抗中完全处于下风。

    只可惜，温格自己当时只是在为这个乌龙球惋惜，同时考虑要开导打入乌龙球的科斯切尔尼，以至于没有注意到这个丢球过程中的这个更深层次的细节。

    早就有警告提示的啊！

    ……

    教授看着场内：

    江晨曦从地上爬起来，冲到了客队球迷看台下，张开双臂！

    他的队友们潮水般的向他涌来。

    姆希塔良直接爬上了他的后背，罗伊斯抱住了他，斯文.本德更是直接冲上来，将三个人都撞翻在地。

    这个进球，实在是太霸气了！

    太提士气了！

    他们知道江晨曦虽然看似瘦弱，但是，身体对抗能力并不差，但是，可没有想到他能够打入这样一粒疯狂的进球啊！

    而在阿森纳的禁区外。

    科斯切尔尼坐在地上，他的手中还捏着江晨曦被撕裂的球衣布料。

    默特萨克站起来，双手叉腰，看酋长球场的夜空。

    其他的阿森纳球员也是表情沮丧，有些迷茫。

    直到此时此刻，他们依然无法接受以这样的方式丢球。

    ……

    “噢噢噢噢噢噢！江！这个进球！太厉害了！太不可思议了！科斯切尔尼和默特萨克都使用了犯规战术，依然无法阻止他的前进！”

    “科斯切尔尼手中还捏着江的球衣布条，默特萨克看起来有些迷茫，这个丢球将会严重打击阿森纳的士气。”

    “蛮不讲理的进球！谁也无法想象的进球，江用最不可思议的、蛮不讲理的方式突破，他随后的射门也是相当的果断和精彩，斯泽斯尼根本拿这球毫无办法。”

    “二比一！多特蒙德将比分反超了！”

    此时，多特蒙德球员还在庆祝，他们在阿森纳的地盘肆意庆祝，丝毫不顾及阿森纳人的感受。

    ……

    比赛重新开始以后，阿森纳的士气明显受到了这个丢球的影响。

    最直接的反应就是，在防守江晨曦的时候，无论是科斯切尔尼还是默特萨克都显得非常谨慎，谨慎是好事，但是，谨慎过头就不是好事了，这可以理解为：惊慌。

    而多特蒙德这边，受到这个进球的鼓舞。

    江晨曦连这么震撼的进球都能够打进，还有什么是他和多特蒙德无法做到的？！

    球员们信心爆棚。

    此消彼长之下，多特蒙德开始接管比赛，他们开始掌握的比赛主动权。

    以至于在随后的二十多分钟的时间里，多特蒙德都完全占据上风，甚至是对阿森纳的球门形成了围攻之势。

    比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是二比一，客场作战的多特蒙德领先。

    尽管比分在江晨曦进球之后没有再次改变，但是，所有观看这场比赛的都可以看得出来主队阿森纳的被动，他们显得狼狈不堪，似乎球门时刻都有可能被攻破。

    ……

    “江的那个震撼性极强的进球是这场比赛的转折点，丢了那个球之后，阿森纳就完全处于被动。”莱因克尔说道，“无论是身价高达5000万欧元的厄齐尔，还是沃尔科特，或者是罗西基以及其他球员，他们面对球队的困境，都显得束手无策。”

    “这个时候，阿森纳需要有人站出来。”莫特森说道，“特别是厄齐尔，作为阿森纳的身价最高的球员，他必须在球队最困难的时候挺身而出。”

    镜头给了德国国脚厄齐尔特写，这个长相‘酷似’外星人的德国球星，表情无奈，脸上疲态尽显。

    正如解说员所说，阿森纳球迷期待英雄，期待有人站出来。

    不过，让球迷失望了。

    没有人站出来。

    无论是随后替补上场的波多尔斯基，还是球场上身价最高的厄齐尔，都显得比较无力，对于球队目前的困境办法不多。

    ……

    比赛最后这段时间，下场比赛反超比分之后开始急速狂飙的多特蒙德的体能危机中开始出现，他们的压迫进攻放缓，不过，这个时候，阿森纳也已经没有太多的还手之力了。

    面对多特蒙德的狂攻，阿森纳人的心理上和体能上的消耗也极大。

    “比赛如果没有意外情况的话，将会以阿森纳主场一比二输球结束了，我们完全可以想象赛后温格和阿森纳高层会承受多么大的压力，江的表现越是出色，温格和俱乐部高层面临的质疑和批评声将会越大，他们现在最应该庆幸的是江只有一个进球。”莱因克尔说道。

    “还有莫耶斯，他的日子也不会好过。”莫特森补刀说道。

    ……

    比赛进行到八十九分钟。

    多特蒙德后卫胡梅尔斯在本方半场拿球，他看了看前面，突然直接一个大脚将足球传了出去。

    “胡梅尔斯，大脚……”德国解说员埃里克.朗格本来是要喊出‘大脚解围’的，最后，他喊出来的是，“传球！从本方半场由中后卫发起的进攻！”

    足球在空中，直飞阿森纳的禁区。

    下面，江晨曦在奔跑。

    他的身后是狂追的默特萨克。

    他的前面是阻拦的科斯切尔尼。

    让开！

    足球落下。

    江晨曦和科斯切尔尼几乎是同时抵达足球落点，然后，人们就看到科斯切尔尼一个踉跄，中国射手挤开了一个缝隙，他出现在了足球前面：

    直接抬起右脚，没有任何犹豫，射门！

    ……

    看到这一幕，阿森纳的主教练温格再也坐不住了，他从座位上惊得站了起来。

    他看到科斯切尔尼被撞开，挤在了身后，而足球被江晨曦踢出一道弧线。

    这倒弧线的尽头在阿森纳的球门前。

    足球就这么直接旋过了门将斯泽斯尼的十指关，打在了横梁下沿，弹进了球门……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第008章 进球根本停不下来（第1更，急求月票，伙伴们）

    江晨曦连续两轮德甲比赛进球，最高兴的莫过于拜仁慕尼黑的教练组。

    赛后，克洛普和他的教练团队在赛后特别开了个会议，来研判、分析江晨曦的状态。

    “很显然，江正在逐步适应德甲的比赛节奏，他每一天都在进步。”泽利科.布瓦奇说到。

    “此外，江和队友的默契也在提升，特别是他和奥巴梅杨之间，比较有默契。”彼得.克拉维茨说道。

    他打开幻灯机，播放的正是江晨曦在和布伦瑞克的比赛中打入的个人德甲首球，这次角球发出之前，江晨曦和奥巴梅杨有一个眼神上的交流，随后，加蓬人跑到前点争抢，引起了布伦瑞克禁区内的混乱，而江晨曦则游弋到弧顶地带，一脚漂亮而连贯的停球射门，收获德甲首球。

    中国人和加蓬人这次配合默契。

    ……

    此前江晨曦在德国超级杯和联赛首轮状态比较低迷的时候，教练团队就特别召开会议，对江晨曦进行‘会诊’，教练组的分析意见是江晨曦从瑞超来到德甲，需要时间来适应德甲的风格和比赛节奏。

    而一个球员来到一个陌生的团队，他队友之间需要慢慢的磨合，提高默契度，这是一个过程，急不得，特别是对于江晨曦这种抢点型的前锋来说，需要队友输送炮弹，他需要了解队友的传球特点和习惯，队友也要熟悉他的技术特点和跑位习惯，这是需要时间的。

    “我从来没有怀疑过江的能力。”克洛普满意的点点头，“现在很好，他找到了通往进球的道路。”

    “江的技术特点和波兰人不同。”泽利科.布瓦奇说道，“他的单打独斗能力不如波兰人。”

    “但是，中国人的进球效率更高，他在门前抢点把握机会能力更强。”彼得.克拉维茨说道。

    布瓦奇点点头，这点他也同意，他重点研究过江晨曦在上赛季瑞超联赛和欧冠的进球，特别是在欧冠比赛中，巴塞尔实力偏弱，获得进攻的机会不多，在这样的情况下，江晨曦获得射门机会不多的情况下，能拿到欧冠金靴，说明他将有限的射门机会化为进球的能力非常强，进球效率很高。

    ……

    “所以，围绕江，我们的进攻战术和波兰人之前的情况不同。”克洛普点点头，说着，他扭头问克拉维茨，“亚美尼亚人的谈判进行的怎么样了？”

    “左格克先生还在和顿涅茨克矿工谈判，很有希望在几天内完成谈判。”克拉维茨说道。

    顿涅茨克矿工的亚美尼亚球员亨里克.姆希塔良是克洛普点名要的球员，现年24岁的亚美尼亚人在矿工的三年中，他和威廉、道格拉斯-科斯塔和费尔南迪尼奥组成了强大的中场组合，夺得了3座联赛冠军，两座杯赛冠军和1次赛季最佳球员称号。

    目前顿涅茨克矿工三叉戟已经解体，威廉上赛季被俄罗斯豪门挖走，这个夏天又以3700万欧元的身价转会去了切尔西，费尔南迪尼奥则被顿涅茨克矿工以4010万欧元卖给了土豪曼城，现在，只剩下姆希塔良，多特蒙德正在全力引进亚美尼亚人。

    引进姆希塔良是克洛普钦点的，亚美尼亚人是他为江晨曦找的帮手，姆希塔良的他的速度和令人眼花缭乱的技巧使他成为边路一大威胁；同时他也是组织好手，能在最合适的时机杀入禁区，搅乱对方的防线，这对于擅长抢点的江晨曦来说，也是浑水摸鱼的好机会。

    而姆希塔良的技术特点则是善于在跑动中传球，这非常契合克洛普的足球理念。

    京多安、罗伊斯、姆希塔良，这三个攻击手，将会是江晨曦身后最可靠的三叉戟。

    这画面很美，克洛普非常期待。

    必须尽快拿下姆希塔良！

    克洛普当即打了个电话给俱乐部体育主管左格克，就亚美尼亚人的转会进行了长时间的沟通交流。

    ……

    8月27日，德甲联赛第4轮，多特蒙德客场面对法兰克福。

    这场比赛，国内央视体育频道进行了直播。

    在赛前的广告宣传中，央视大打回忆杀，‘中国足球运动员留洋新旗帜江晨曦面对杨晨旧主’。

    法兰克福，商业银行竞技体育场。

    比赛开始前，导播在看台上找到了一个东方面孔的身影，这是曾经效力于法兰克福的前中国国脚杨晨，看到这位前法兰克福球员的身影，现场也响起了一阵掌声。

    杨晨在法兰克福效力四个赛季，其中德甲两个赛季，总共收获了12个德甲进球，随后跟随法兰克福在德乙联赛踢了两个赛季，进了9个球。

    这个数据只能说很一般，不过，法兰克福人依然记得这个中国球员，这是因为杨晨刚刚加盟法兰克福的那个赛季，打进8球，包括联赛最后一轮5比0战胜了凯泽斯劳滕的比赛中的进球，最后一轮神奇保级成功，那个赛季，这个中国球员的惊艳表现让法兰克福人记住了他。

    德国解说员埃里克.朗格也感慨说道，“曾经效力于法兰克福的杨，被认为是中国球员在德甲最成功的代表，在他之后的绍并没有能够超越前辈，11年过去了，谁也没想到，现在，又一个中国球员在德甲效力，而且是以欧冠金靴的身份加盟了多特蒙德！这是中国人在德甲的新高度。”

    ……

    赛后，德国媒体描述这场比赛的时候，用了‘精彩的开头和结尾’来形容。

    第三分钟，罗伊斯在禁区外远射，足球贴着草皮，球速很快，法兰克福门将特拉普视线受阻，扑救不及，足球贴着球门立柱内侧入网，多特蒙德在客场取得了一球领先！

    接下来法兰克福的反扑，他们在五分钟后，迅速将比分扳平。

    这是法兰克福前锋卡德尔克在禁区里踉踉跄跄的一脚射门，恰好绕过了多特蒙德门将魏登费勒的十指关。

    双方早早的踢出了一比一的比分，解说员惊呼这将是一场开放性的激烈、精彩的比赛。

    七十多分钟后，比赛进行到81分钟，法兰克福商业银行竞技球场的电子记分牌上：法兰克福1：1多特蒙德。

    ……

    此时，多特蒙德的进攻。

    替补上场的奥巴梅杨在中场接球之后，靠速度直线突破，在接近禁区的时候，突然内切，直接射门！

    “奥巴梅杨的远射！”朗格喊道，然后他瞪大了眼睛。

    这脚射门势大力沉，却似乎是瞄准一般，笔直的击中了距离他三米开外的防守者，重重的打在了法兰克福后卫赞布拉诺的屁股上，后者臀部遇袭，轰然倒地，而足球则高高的蹦起来，掠进了禁区。

    这个突发情况，引起法兰克福防线瞬间的慌乱。

    江晨曦就像是机敏的刺客，突然出现在足球的落点。

    对于这个中国射手，法兰克福的球员们尽管已经做出了一定的防范，但是法兰克福的后卫安德森上去封堵的时候还是慢了半拍。

    ……

    江晨曦胸部停球，然后不等足球落地，先是用身体挡住了另外一侧的法兰克福后卫，随后抢在这一侧的法兰克福后卫安德森上来拦截之前，抢射。

    这是一脚动作稍稍有些别扭的半凌空射门。

    随后法兰克福的门将布特特拉普也没有能够扑住江晨曦射出来的球——这是一个弹地射门，射门动作有些别扭，足球被往下压的抽射，足球在即将抵达球门前的时候，落地，一个弹地，形成v字形的轨迹，正好弹起来越过他的双手指尖……

    足球蹦起来，漂亮的v型轨迹，进了球网！

    球进了！

    ……

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！！！”埃里克.朗格高呼。“好球！这是江在本赛季的第3粒联赛进球！多特蒙德2：1领先法兰克福！”

    “连续三轮德甲比赛进球！江晨曦的状态非常出色！谁说他状态不佳的？他只是需要时间去适应，和布伦瑞克的比赛打来了进球账户之后，他连续进球，根本停不下来。”央视体育频道今天的解说员是贺威，他也很激动，作为解说员，解说欧洲顶尖联赛，看到自己国家的球员进球，这感觉太爽了。

    进球之后江晨曦用力挥舞着拳头，他想要跑到客队球迷看台向球迷致意，不过，他随后就被激动的队友们淹没了。

    这个时刻的进球，几乎等同于是绝杀了！

    二比一：事实上，这也正是这场比赛最后的比分。

    江晨曦连续三场德甲联赛进球，多特蒙德客场二比一战胜法兰克福，他们取得了新赛季德甲联赛四连胜。

    ……

    和法兰克福的比赛刚刚结束，多特蒙德官方网站上就正式宣布，他们以2500万欧元的转会费价格，从乌克兰足球超级联赛顿涅茨克矿工俱乐部引进了24岁的亚美尼亚球员亨里克.姆希塔良。

    多特蒙德主教练克洛普想要为江晨曦寻找的帮手，球队的进攻战术中的最后的拼图，组合完毕。

    同时，多特蒙德俱乐部官方宣布，球队在这个夏天的引援结束。

 第027章 狂飙猛进（第2更，求月票）

    “跟上！”

    “跟上，快跟上。”

    狗仔们行动迅速，一路疾驰，跟着救护车而去。

    很快，曼彻斯特圣玛丽医院的门口就聚集了相当数量的记者，并且更多的记者正在云集而来。

    弗格森突发疾病的消息被迅速扩散。

    很快，这个消息就变成了‘弗格森心梗发作，正在医院抢救’、

    “医院已经下达了病危通知书。”

    “曼联方面已经考虑治丧委员会……”

    全世界的球迷都震惊了，不少曼联球迷赶往圣玛丽医院，点燃了蜡烛，为老爵士祈祷。

    ……

    圣玛丽医院的病房。

    “亚历克斯，你以后不许在看比赛了。”弗格森太太一脸担心，说道。

    老头没有说话，颤颤巍巍的走到窗前，微微撩起百叶窗，看着下面正在聚集的记者，还有手持蜡烛的球迷，沉默不语。

    “凯茜。”老头表情有些黯然，“我放不下……”

    ……

    曼联老帅弗格森身体不适，紧急送医的消息，第二天成为了英格兰媒体报道的焦点。

    “弗格森爵士的私人医生亚伯汉博士表示，爵士现在脱离了危险，只是还需要静养。”

    电视画面中，亚伯汉对着镜头，表情严肃，“我的意见一直都很明确，爵士最好不要再去看比赛，避免情绪激动，当然，我知道，这很难，对于爵士来说，足球和曼联就是他的生命，但是，我还是要说，他除了足球和曼联，还有爱他的家人。”

    乌克兰，顿涅茨克。

    曼联队和顿涅茨克矿工的比赛在晚上进行，几名曼联老球员在队长维迪奇的房间里看bbc5的体育新闻，几个人面容严肃。

    “希望老大没事。”维迪奇说道。

    “我听说老大是因为看了多特蒙德和阿森纳的比赛才会情绪激动的。”卡里克说道。

    “不要乱说。”费迪南德沉声说道。

    “本来就是。”卡里克说道，“江是老大离开前点名要引进的，要不是那个人，他现在已经是我们的球员了。”

    曼联上赛季和巴塞尔两回合交手，江晨曦给不少曼联球员留下了深刻的印象，对于球队能够引进这名进球效率很高的射手，大家都是秉持欢迎态度的。

    ……

    “没想到江看起来有些瘦弱，但是，身体对抗能力竟然这么厉害。”埃弗拉说道，他看了新闻，看到江晨曦球衣都被科斯切尔尼扯烂了，还有默特萨克的冲撞之下，这么竟然都无法阻止，这真是太震撼了。

    “确实，他比上赛季进步很大。”费迪南德点点头。

    “我给老大打了电话。”维迪奇说道，“他不让我们去看他，让我们安心比赛。”

    就在这个时候，房门被猛然推开。

    众人大惊，他们这几位队内大佬聚集开小会，这事情说小不小，说大也大，容易引起非常不好的非议，众人扭头去看。

    “嘿嘿嘿。”维尔贝克咧嘴笑，“吓到了吧，各位老大，你们在做什么？带上我呗。”

    几个人看着维尔贝克，露出笑容，这个小伙子是曼联自己培养的，绝对是自己人啊，一个棒小伙。

    是役，曼联队客场一比一战平顿涅茨克矿工，为曼联队进球的是维尔贝克，进球后，维尔贝克掀起球衣：爵士，我们想念你，和你同在。

    镜头捕捉到，教练席上，莫耶斯的嘴角抽搐了一下。

    ……

    英格兰舰队街很热闹，媒体都在热炒弗格森住院的消息。

    确切的说，媒体对于老爵士为什么会身体不适、紧急送医的原因大肆炒作。

    普遍被认可的观点是，老头看了多特蒙德和阿森纳的比赛，看到江晨曦的震撼性的表现后，想到曼联竟然因为‘江晨曦身体瘦弱，无法适应英超的激烈对抗’的原因而错过了这个中国射手，这让老头怒火滔天，差点引起心梗。

    虽然事实的真相，除了弗格森和他的夫人之外，无人知晓，但是，媒体非常乐于证明就是这个原因，因为这样才有噱头嘛。

    于是乎，关于曼联队和江晨曦在这个夏天的故事，再次被媒体炒作起来。

    《太阳报》挖出内幕详细，有卡灵顿训练基地的‘不愿意透露姓名’的工作人员证实，老爵士离开之前，嘱托接任者要引进江晨曦，但是，莫耶斯看不上江晨曦，一开始就没有打算引进中国人……

    曼联队主教练莫耶斯被众多媒体口诛笔伐，一时之间焦头烂额。

    ……

    曼联和莫耶斯并不孤独，多特蒙德和阿森纳的比赛之后，阿森纳主教练温格和阿森纳俱乐部高层毫无悬念的被拉出来批斗。

    “3.5万英镑的周薪，我们不知道是多么脑残的人才会做出这样的决定。”阿森纳球迷在网络上义愤填膺说。

    波多尔斯基也在这轮批斗中躺枪。

    德国球星正在和阿森纳谈续约，他的经纪人正在为他争取将薪水从10万英镑周薪提升到15万英镑。

    这件事被媒体捅出来后，波多尔斯基就倒霉了。

    “你凭什么拿那么多？”

    “自己踢的什么样，心里没点数吗？”

    砰！

    波多尔斯基一脚将足球踢上半空，他的心情糟糕透了，这件事关他卵事暗示，这真是无妄之灾啊。

    ……

    在f组的另外一场比赛中，那不勒斯客场二比一战胜了马赛。

    这样的话，f组欧冠小组赛两轮战罢，多特蒙德两战全胜领跑，阿森纳和那不勒斯都是一胜一负积3分，不过，阿森纳丢球多，排名第三，马赛两战全败排名垫底。

    “f组被认为是死亡之组，现在形势却已经有些明朗了，多特蒙德连胜之后出线前景比较明朗，而阿森纳和那不勒斯最务实的是争夺小组第二名……”

    至于马赛，媒体压根没有提。

    2013/2014欧冠小组赛两轮战罢，在射手榜上面，江晨曦连续两场比赛梅开二度之后，以4粒进球和巴塞罗那球星梅西并列第一，阿根廷人首轮比赛上演帽子戏法，第二轮进了一个球，排名第二的是皇家马德里的葡萄牙球星c罗，进了3球。

    “上赛季江晨曦拿到了欧冠金靴，随后围绕这名中国射手的最大的争议在于，这是否会是昙花一现，一些人对于中国江在第二个欧冠赛季的表现表示怀疑，但是，现在，只用了两轮小组赛，江就再次领跑射手榜，他用进球告诉所有人，他绝对不是一个赛季的流星，他的未来一片灿烂。”

    ……

    英格兰那边的喧嚣并没有影响到江晨曦。

    10月4日，联赛第8轮，多特蒙德客场迎战门兴格拉德巴赫。

    江晨曦在比赛中有一球入账，多特蒙德在客场和门兴格拉德巴赫踢成了2:2平。

    接下来的联赛第9轮的比赛，江晨曦并没有首发上场，多特蒙德主教练克洛普对此役进行了轮换，因为他们接下来下周中将要迎来欧冠联赛小组赛第三轮的比赛，对手是马赛。尽管对手是小组实力最弱的球队，但是，克洛普格外重视，他不允许球队在这样的比赛中出现任何意外。

    而以替补阵容出场的多特蒙德，在主场凭借霍夫曼的进球，主场一比零小胜汉诺威96。

    江晨曦只是在比赛最后时刻替补上场，让他上场找一下比赛节奏。

    ……

    打完和汉诺威96的比赛，多特蒙德开始全力备战和马赛队的欧冠小组赛第三轮的比赛。

    2013年10月22日，多特蒙德。

    西格度纳信号公园球场。

    虽然现在改了名字，但是，多特蒙德的球迷依然会称呼自己的主场为威斯特fa伦球场。

    这座球场是世界足坛著名的魔鬼球场，这座球场堪称是欧洲五大联赛中所有球队的噩梦，能够容纳8万余人的威斯特fa伦球场近年来一直是德甲上座率之冠，即便球队前些年陷入低谷，球场的上座率一般总能保持在每场7万人以上。最为著名的是南看台的黄色波浪绝对是威斯特**球场最动人心魄的场景之一。中间600平米的骷髅头让人不寒而栗！“多特蒙德，直至死亡”的巨长横幅体现了球迷坚贞的爱！

    比赛结束的时候，整个球场看台上展现巨大的人浪。

    球场的电子记分牌上面：

    多特蒙德3:0马赛。

    进球者罗伊斯、江晨曦、姆希塔良。

    在京多安受伤的这段时间，江晨曦和罗伊斯以及姆希塔良组成了多特蒙德的新的进攻三叉戟，这场比赛，来自法兰西的马赛队的抵抗仅仅维持了十五分钟，就陷落了、

    “多特蒙德的球迷完全可以放心了，在莱万多夫斯基和格策离开之后，球队经历了赛季初的短暂阵痛之后，开始展现出惊人的进攻能力，引进江，毫无疑问是多特蒙德高层的一次引以为傲的经营引援，中国射手正在成为多特蒙德球迷的新宠儿……”

    ……

    在另外一块场地上，阿森纳凭借吉鲁和厄齐尔的进球，主场2:0完胜那不勒斯，那不勒斯的阿根廷射手伊瓜因整场比赛表现低迷。

    赛后，阿森纳俱乐部老板克伦克主动接受了媒体的采访，他骄傲的说，“看看这场比赛，我们拥有最优秀的球员，关于（转会市场上的）那些批评，毫无道理。”

    立刻有记者举手，“在另外一场比赛中，江再次进球，请问你如何评价江的表现。”

    克伦克怒视之，“我不和你说话。”

 第009章 王见王（第2更，急求月票）

    踢完和法兰克福的比赛后第二天，江晨曦和多特蒙德俱乐部经理瓦茨格、球队主教练克洛普一起离开了多特蒙德，乘坐航班赶往摩纳哥。

    他们要参加在摩纳哥举行的2013/2014赛季的欧洲冠军联赛的小组抽签暨上赛季欧冠联赛颁奖仪式。

    主教练克洛普和俱乐部经理瓦茨格此行自然是为了参加抽签仪式的，而江晨曦则是参加颁奖典礼。

    他入选了上赛季的欧冠联赛最佳阵容，被欧足联邀请参加颁奖典礼。

    同时在欧冠最佳前锋的评选中，他和c罗以及梅西一起入围，有希望获得最佳前锋的奖项。

    当然，这个希望不大，媒体普遍认为最佳前锋会在c罗以及梅西之间产生，年轻的中国射手此行是陪太子读书的角色。

    不过，即使是陪太子读书，作为第一次参加欧冠的球员，能够有幸获得竞争欧冠年度最佳前锋的资格，这已经相当了不起了，要知道他才二十一岁！

    上赛季他在巴塞尔的时候，一战成名，震惊欧洲，如果这个赛季他能够帮助多特蒙德在欧冠联赛中取得好成绩，他将奠定自己在欧洲足坛的地位，所有人将认可又一位才华横溢的球星的出现。

    ……

    江晨曦将参加欧冠颁奖典礼，这是亚洲球员第一次，更是中国球员第一次入围欧冠年度奖项，在国内可以说是备受瞩目。

    不少中国媒体早就向欧足联颁奖典礼组委会发出了申请，请求来到颁奖典礼现场，见证这个时刻。

    摩纳哥，王权广场，议政殿。

    正殿门口，长长的红地毯。

    众多中国记者守候在红毯周围，见证了一个又一个著名人士的出现。

    这些要么是欧足联的官员，要么是足坛名宿，要么是各大俱乐部的高层和主教练，每一个在欧洲足坛都是响当当的一号人物。

    这就是欧洲足坛的好莱坞奥斯卡颁奖典礼现场。

    现场的中国记者情绪激昂，其中一些记者以前也来摩纳哥报道过欧冠颁奖典礼，但是，那个时刻完全是以陌生人和旁观者的心态来参与的，他们自己都觉得格格不入，一些欧洲的记者还故意挖苦他们，问这些中国记者来做什么，欧冠颁奖和中国人有什么关系吗？

    现场，此时此刻，这种感觉截然不同了。

    欧洲最高舞台的颁奖盛宴中，有中国球员在其中，他们是真真正正的参与者了，一些中国记者甚至能从别国的记者同行的眼神中看到一丝羡慕，从他们的嘴巴里不时的听到‘江’这个姓氏，显然他们谈论的内容和江晨曦有关。

    ……

    羡慕吧？

    嫉妒吧？

    一边羡慕嫉妒恨去吧。

    这是意大利足协副主席、前ac米兰球星阿尔贝蒂尼。

    这是前皇家马德里球星耶罗。

    这是前英格兰国家队队长莱因克尔。

    看着这些在欧洲足坛响当当的人物陆陆续续在红毯走过，中国记者的内心升起激动情绪，想到一会江晨曦也要踏上红毯，和这些足坛名宿‘平起平坐’，甚至是更加吸引目光，他们就激动又自豪，中国足球真的出了一个真正的世界范围内有影响力的球星了啊！

    ……

    一辆黑色的礼宾车抵达现场。

    江晨曦和多特蒙德主教练尤尔根.克洛普和俱乐部经理瓦茨格一起出现。

    多特蒙德一行人出现，那些守候多时的媒体们就激动了起来。

    除了多特蒙德的主教练克洛普吸引了一部分的记者目光，他们的经理瓦茨格基本上被无视了，几乎大部分的关注都在江晨曦的身上。

    “江！”

    “江！”

    记者们纷纷喊道，现场还有球迷的尖叫声。

    现场的中国记者一变猛按快门，一边用余光扫了一下，看到那些欧洲记者、欧洲球迷为江晨曦尖叫，他们心中有了莫大的满足感。

    “好帅啊！”有来自国内的女记者尖叫喊道。

    ……

    “你非常受欢迎啊，江。”瓦茨格笑呵呵地对江晨曦说。

    江晨曦微笑点头，面容上带着矜持笑容，内心暗爽不已，这样的场面，即使是最沉稳的人，心中也会得意非凡的，这是一个足球运动员的高光时刻。

    不过就在这个时候，一阵疯狂的尖叫声猛然响起！

    “罗纳尔多！”

    “罗纳尔多！加油！”

    “罗纳尔多！我中意内啊！”

    江晨曦一愣，他扭头去看，一个西装革履，精致的头发油光铮亮、意气风发的男人，从车里下来，顾目四看。

    然后，在尖叫声疯狂响起之后，露出迷人的笑容，大步踏上红毯，正高举手臂，不停向两边挥动。

    “我们走吧。”瓦茨格苦笑一声说道。自家的江晨曦和这位比起来，影响力还差了很远啊。

    克洛普点点头。

    两个人举步前行，本以为江晨曦会跟着过来，却没想到江晨曦留在了原地。

    不是他不想走，是因为他被人喊住了。

    ……

    “江认识罗纳尔多？”瓦茨格问。

    克洛普耸耸肩，他不清楚。

    没错，江晨曦被c罗喊住了。

    然后这位皇家马德里球星就上来，很热情的和江晨曦握手。

    这一幕看的记者们很兴奋，以这位总裁的性格，如此热情和主动，看得出来他和江晨曦的关系不错啊。

    “没想到江晨曦和c罗认识，看起来交情不错。”

    江晨曦此时此刻是处于懵逼的状态，他自己知道自己，他和c罗根本不认识啊，哪里有什么交情。

    “罗纳尔多，你和江认识？”有中国记者高兴的提问。

    “当然，我们是朋友，江是非常出色的球员，他的进球非常棒。”c罗说道。

    中国记者听了很兴奋，能够得到当今足坛绝代双骄之一如此赞扬，葡萄牙人甚至还说和江晨曦是朋友，这就是一个大噱头啊。

    江晨曦脸上带着矜持的笑容，却不得不配合，尽管不知道罗纳尔多这是要做什么，人家如此热情，他还能冷脸怎么滴？

    ……

    就在此时，又一辆黑色的礼宾车来到现场，一阵尖叫声响起来。

    江晨曦就看到了从车内下来了一张熟悉的面孔。

    西装革履。

    脸上带着略略羞涩的笑容。

    “梅西，梅西！”球迷尖叫喊道。

    在众人的尖叫声中，他轻轻挥动手臂，向球迷和记者们打招呼。

    江晨曦分明听到身旁的c罗哼了一声，然后他再去看的时候，看到的是葡萄牙球星脸上带着一丝自傲的笑容。

    江晨曦此时要是还不明白这是怎么回事，那就是傻子了。

    他知道c罗拉着他这个‘陌生人’在这里寒暄是为了做什么了。

    这特么的是王见王啊。

    拉着我做什么？

    哥们儿有一句***不知道当不当讲。

 第029章 搞个大事件（第1更，求月票）

    2013年10月28日。

    鲁尔区德比后第三天。

    多特蒙德机场。

    江晨曦在苏薰的陪同下，在机场接机大厅等待。

    面对周围的记者们，江晨曦还挥挥手打了个招呼。

    “江的心情不错啊。”

    记者们议论说道。

    事实上，对于这位多特蒙德现在的头号射手，多特蒙德的记者们又爱又恨，爱的是江晨曦在训练和比赛中的无可挑剔的态度和出色的表现，‘恨’的是江晨曦在场外的生活实在是太‘安静’了。

    除了比赛之外，就是训练，江晨曦的‘训练狂魔’的绰号现在在整个德国是人尽皆知了。

    剩下的时间，江晨曦就是待在家中陪伴女友。

    训练场，比赛场，家里，三点一线的生活，实在是没有什么值得炒作的话题啊。

    像是这样和女友一起公开在机场这样的公共场合露面，对于记者们来说，已经算是比较难得的‘素材’了。

    ……

    从北京飞来的长途航班，抵达了多特蒙德机场。

    看着浩浩荡荡的通过安检的队伍，江晨曦眼神中露出期待的眼神，而苏薰则微微紧张。

    “紧张什么，又不是没有见过我爸妈。”江晨曦搂住女友的肩膀，笑着说道。

    苏薰露出羞怯的笑容。

    虽然这是两人确立恋爱关系后，苏薰第三次见江晨曦的父母，但是，难免还是会紧张的。

    “谢谢，辛苦了。”江晨曦上去和刘洋以及唐小丫握手。

    刘洋和唐小丫是带着球迷团体来的，他们算是领队。

    这是‘晨曦之光’江晨曦球迷团体组织的多特蒙德之行，网站在全国抽奖选出了三十多名铁杆球迷，邀请他们来到多特蒙德观看比赛，‘晨曦之光’将全程负责这些球迷的食宿和交通，对于国内的球迷来说，如此规模的国外看球观光行程，堪称是相当程度的福利了。

    这次活动也在国内引起了巨大的反响，新潮体育和新潮微博派出了记者，全程跟团报道江晨曦球迷代表的这次多特蒙德之行。

    ……

    “欢迎大家来到多特蒙德。”江晨曦向球迷们挥挥手，“感谢大家对我的支持，谢谢，谢谢。”

    江晨曦抱拳，微微鞠躬。

    “江晨曦，我们支持你。”

    “江晨曦，我们爱你。”这是几个女球迷发出尖叫声。

    “曦仔，我们中意内。”

    “加油，江晨曦。”

    和球迷们打了招呼之后，江晨曦大步走上前，一把就抱住了老爸和老妈。

    “爸妈，一路辛苦。”江晨曦高兴说道。

    “不辛苦，洋洋和小丫才辛苦呢，照顾我们这多么人。”江小平看着意气风发的儿子，高兴说道，同时夸赞了刘洋和唐小丫。

    江晨曦朝着刘洋和唐小丫竖起大拇指，两人挥了挥手，露出笑容。

    ……

    江晨曦又和新潮体育和新潮微博的跟团记者握手，“辛苦了。”

    “不辛苦，不辛苦。”陈明辉和卢卫国赶紧说道。

    辛苦什么？

    能够有这个机遇跟随江晨曦球迷团队此行，无论是新潮体育还是新潮微博高层都是极为高兴，极为重视的。

    这样的活动，对于江晨曦而言，能够极大的扩大他在球迷中的影响力。

    而对于新潮体育和新潮微博来说，也是扩大自己的影响力的好机遇，这次合作是双赢的。

    国内对于江晨曦球迷团队的这次德国之行关注度很高。

    多特蒙德俱乐部对于江晨曦的祖国的球迷团体来访，也是非常重视，俱乐部体育主管左格克亲自过问此事，俱乐部特别派出了俱乐部的一辆大巴车来接机。

    球迷们看着这辆有着多特蒙德俱乐部会徽标志的大巴车，都很兴奋。

    大家在多特蒙德官方大巴车前面合影留念。

    守候在机场的记者们也围过来，现场闪光灯大作。

    ““大家上车吧。”江晨曦挥了挥手。

    ……

    首先将球迷团体安排到了早就预定好的酒店，早就有多特蒙德俱乐部工作人员在酒店等待了，多特蒙德俱乐部非常重视，特别临时聘请了一位在多特蒙德的中国留学生随队服务。

    安排球迷入住之后，江晨曦暂时和球迷团体告别，载着自己的父母和刘洋以及唐小丫一同返回自己在多特蒙德的住处。

    江晨曦还没有在多特蒙德购买房子，这是租住的房子，是一套复式别墅。

    江爸爸和江妈妈旅途疲惫，安排二老休息之后，江晨曦和苏薰同刘洋和唐小丫开了个会。

    球迷们不远万里来到多特蒙德，必须做好行程的安排和服务，让大家安全、尽兴。

    “左格克先生已经安排了俱乐部方面全程帮助，会有俱乐部工作人员随行。”

    “俱乐部方面还安排了翻译，就是你们在酒店遇到的那个姑娘小李。”

    “这是我拟定的行程单，你们看看，有没有什么需要补充的地方？”苏薰拿出行程安排单，递给刘洋和唐小丫。

    ……

    ‘晨曦之光’网站，已经不仅仅是一个球迷论坛网站了，还兼具体育用品销售，球迷后援会，球迷活动组织等等功能，苏薰已经在考虑将网站进一步扩大，同时进一步的分化细节功能，成立一个多功能、集团化的公司来运作。

    这个当初只有几百名江晨曦的球迷自发成立的网站，现在俨然已经是国内最著名也是规模最大的集团化球迷组织，并且涵盖了方方面面。

    “没有问题。”刘洋和唐小丫分别认真看了后，说道。

    “如果有细节需要注意的地方，你们及时和俱乐部方面沟通，如果有解决不了的问题，联系我。”苏薰干练说道。

    ……

    在多特蒙德俱乐部工作人员的陪同下，球迷团队开始了多特蒙德之行。

    多特蒙德俱乐部总部。

    多特蒙德俱乐部荣誉室。

    俱乐部博物馆。

    俱乐部主场伊度纳信号公园球场。

    球队的训练场。

    都有这些来自国内的球迷们的身影，大家都很兴奋开心。

    而新潮微博和新潮体育也同步直播了江晨曦球迷代表的多特蒙德行程，在国内球迷中引起了巨大的轰动效应。

    而苏薰则配套江爸爸和江妈妈，在多特蒙德大街小巷旅游，熟悉这个江晨曦目前生活的城市。

    ……

    2013年10月30日，球迷团队来到多特蒙德再次训练基地，和多特蒙德全队合影留念，并且每个球迷都得到了一件江晨曦的球衣，球衣上面有江晨曦的亲笔签名。此外，每个球迷还得到了一只足球，足球上面有多特蒙德全体队员的签名。

    对于这些来自江晨曦的祖国的球迷，所有多特蒙德的球员都很欢迎，最起码态度很好，对于合影、签名的请求来者不拒。

    新潮体育和新潮微博的记者陈明辉和卢卫国见状，都是感慨万分，这说明了江晨曦在多特蒙德的地位，不然你无法想象这些欧洲大牌球星会这么‘亲民’，几乎是完全配合。

    ……

    2013年11月1日。

    多特蒙德。

    伊度纳信号公园球场。

    2013/2014赛季德甲联赛第11轮。

    多特蒙德主场vs斯图加特。

    比赛开始12分钟。

    “gooooooooooal！！！江晨曦！他接到了罗伊斯的传球，门前抢点铲射攻门得手，他为多特蒙德首开记录。”央视直播这场比赛的解说员段轩说道。

    江晨曦冲到了看台下面，向看台上挥挥手。

    “江晨曦的爸爸妈妈以及来自国内的江晨曦球迷团队就在看台上坐着，江晨曦用进球欢迎他们的到来，和他们打招呼，大家一定会为表现而感到高兴的。”段轩说道。

    镜头也给了看台上的这些中国客人一个镜头。

    苏薰陪伴在江爸爸和江妈妈身边，他们周围是来自国内的球迷们，他们都起立，为进球鼓掌喝彩。

    ……

    “那是我同学大张。”

    “那是额儿子。”

    “爸爸，我看到了我爸爸。”

    “那是我表姑的同学的邻居。”

    通过电视直播看到这一幕，国内的球迷纷纷激动喊道。

    他们羡慕不已。

    ……

    “丹尼尔.施瓦布的转身太慢了。”德国解说员埃里克.朗格说道，“他和江几乎同时转身，但是，他转身慢的短板暴露无遗，直接被江卡在了身后。”

    江晨曦结束庆祝之后，并没有立刻回到中圈，而是将姆希塔良和罗伊斯等球员喊过来。

    “伙计们，对方那个后卫转身很慢。”江晨曦笑着说道，“我赶紧今天状态不错，想要搞个大的。”

    “没问题，交个我们了。”

    “哈哈哈，好。”

    “可怜的施瓦布。”队长凯尔笑着说道。

    “谢谢大家。”江晨曦大喜，“赛后，我请客。”

    大家如此痛快的帮忙，江晨曦很感谢，因为他十分清楚，这等于是全队都来帮他，这牺牲了其他进攻球员的表现机会和进球机会，这是人情。

    ……

    斯图加特后卫施瓦布拍了拍门将乌尔里希的肩膀，“没什么，一个丢球而已，这球我有责任，是我没有跟住江。”

    乌尔里希感激的点点头，“我不会再给他进球的机会了。”

    施瓦布也点头，“交给我了！”

    然后他看了一眼还在‘庆祝’的多特蒙德人，不爽的说道，“一个进球而已，至于庆祝这么长时间吗？”

 第030章 爆：疯狂！（第2更，求月票）

    比赛第12分钟，江晨曦打入本场比赛第一球，为多特蒙德首开记录。

    两分钟后。

    第14分钟。

    就在斯图加特还没有从丢球中回过神来的时候，江晨曦给他们伤口上又撒了一把盐。

    姆希塔良边路突破后，把球传向禁区前，罗伊斯在中路巧妙的脚后跟一磕，江晨曦心领神会的前插，防守他的施瓦布转身慢，等到他转过身来的时候，看到的就是中国射手追上了足球，直接就是一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了斯图加特的门将乌尔里希的十指关，从球门远上角钻了进去。

    “gooooooooooooooaaaaaal！”

    “第二球！两分钟内打入第二球！江给了斯图加特巨大的打击！”

    这一次，江晨曦没有大肆庆祝进球，他跑到了斯图加特的球门里，抱起足球，一边向中圈跑，一边向看台上振臂。

    “看起来江今天的状态非常出色，他渴望继续进球。”

    “已经进了两球了，江期待用帽子戏法献给自己的爸爸妈妈和同胞们。”

    这时候有一个细节，并没有引起众人的注意，那就是不仅仅江晨曦没有大肆庆祝进球，其他的多特蒙德的球员也都没有怎么庆祝进球，他们迅速跑回到本方半场，准备开球。

    ……

    “没关系。”斯图加特的日本后卫酒井高德拍了拍施瓦布的肩膀，安慰说道。

    这个丢球，施瓦布是有责任的，他再次转身慢，没有跟住江晨曦。

    同时，酒井高德面色复杂的看了一眼多特蒙德的中国射手，他真的没想到中国竟然出了一个如此出色的球员。

    同时，酒井高德也是有些庆幸，主教练马加特没有安排他来盯防江晨曦，因为江晨曦刚才的两个进球，酒井高德看的真切，即使是换做是他来防守江晨曦，他也很难防得住，只能成为江晨曦进球的悲惨背景布。

    斯图加特门将乌尔里希张了张嘴巴，想要训斥施瓦布两句，但是，看着后者那赤红的眼睛，终究没有说什么，丹尼尔（施瓦布）已经尽力了。

    “多特蒙德2：0主场领先了斯图加特。看起来斯图加特毫无反抗之力。”解说员唏嘘说道，“更加确切的说，施瓦布根本防不住江，他们的主教练马加特该想想办法了。”

    马加特站在场边，脸色阴沉不定，局势的恶化迅速，出乎他的意料，在0:1的时候，他还在坐得住，但是，谁能够想到短短两分钟后，多特蒙德又进球了？

    就在此时，多特蒙德中圈开球。

    他们开球之后没有选择回传，而是直接发动了一次进攻。

    ……

    姆希塔良把球捅给了江晨曦，江晨曦直接横传给边路的布拉什奇科夫斯基，后者沿着边路带球。

    他遇到了斯图加特后卫哈吉的拦截，布拉什奇科夫斯基急停，将足球回传给罗伊斯，然后自己转身向前面穿插。

    哈吉赶紧跟上布拉什奇科夫斯基。

    罗伊斯看了看前面，作势要传球给过来接应的姆希塔良，然后突然加速，从斯图加特后腰根特纳的身边加速突破。

    斯图加特后卫酒井高德赶紧上来拦截。

    罗伊斯直接分边，在边路，布拉什奇科夫斯基已经准备充分，他迎着滚过来的足球，直接扫向了门前！

    这是一个速度极快的贴地球。

    足球从仓促过来补位的博卡的脚边滚过去。

    ……

    禁区里。

    江晨曦如同出牢笼的豹子一样，冲向了前点。

    施瓦布赶紧跟上，他伸出一只手拽住江晨曦的球衣看，另外一只手也有动作，他以为这样可以干扰、防住江晨曦了，但是，没想到江晨曦猛然窜出一步。

    中国球星的瞬间爆发力在这一刻体现，施瓦布只觉得手中江晨曦的球衣一滑，他就失去了对自己的防守对象的限制。

    一个后卫被前锋摆脱，正面面对球门，结果是什么？

    迎着滚过来的足球，江晨曦直接抽射。

    他选择了射向球门的反角。

    斯图加特的门将乌尔里希扑的是近角，没想到江晨曦射的球门反角，面对这样的射门他无能为力，扭头去看的时候，就看到足球打在了球门立柱内侧，然后弹入了网窝。

    ……

    “goooooooooooooaaaaaal！”

    “不可思议！球又进了！”

    “第三个！江上演了帽子戏法！”

    “上帝啊，江完全爆发了！他又进球了！”

    “可怜的施瓦布，他没有能够防住江，他这一侧再次失守了！”

    “三比零！江上演了帽子戏法！多特蒙德三比零领先斯图加特！”

    “不可思议的江！他只用了五分钟就上演了帽子戏法！”各国的解说员都激动的喊道，此时，他们才意识到了这是多么疯狂的举动。

    从第12分钟江晨曦打入个人今天比赛的第一球开始，到现在第17分钟，江晨曦只用了五分钟就打入三球，上演了帽子戏法！

    “上帝，疯狂的江！五分钟打入三球，现在我们还不知道此前德甲最快帽子戏法的时间是多少，但是，肯定不止四分钟！他创造了德甲最快帽子戏法的记录。这还要算上江打入第一球之后的稍长的庆祝时间。”

    ……

    整个伊度纳信号公园球场欢声雷动。

    所有的多特蒙德的球员都被江晨曦的疯狂表现感染力，这座整个欧洲最疯狂的球场爆发出巨大的声浪。

    看台上，来自国内的球迷们都被这一幕震惊了，整个球场接近八万人的疯狂呐喊，让他们激动不已，浑身都因为情绪激昂而起鸡皮疙瘩。

    他们呐喊，张大嘴巴呐喊。

    彼此之间听不到彼此的声音，因为整个球场都仿佛爆炸了。

    ……

    多特蒙德的球员冲向江晨曦，想要和他一起庆祝，但是，他们看到江晨曦再次跑到斯图加特的球门里，捞出足球，转身朝着中圈跑过去，所有人都是愣住了。

    五分钟三球！

    上演了帽子戏法了，他还没有尽兴吗？

    他说要搞一个大事件，现在看来，真的是大事件啊啊啊。

    “好吧，江还没有满足，我们继续。”队长凯尔哈哈大笑，说道。

 第010章 左梅西，右C罗（第1更，求月票）

    随着梅西的脚步，媒体记者和球迷们也都注意到了站在那里和江晨曦‘寒暄’的c罗。

    所有人都激动了。

    他们想要看看c罗和梅西之间会擦出什么样的火花。

    “梅罗之争”由来已久，和“可口、百事之争”，“麦当劳、肯德基之争”类似，它被传播媒体渲染，被英雄叙事塑造，早已成为了景观社会中的一项体育文化奇观。

    作为一种古老的叙事形态，英雄叙事至今生命力旺盛。在电影领域，英雄叙事塑造了“美国队长”“蝙蝠侠”“蜘蛛侠”等经典的英雄人物形象。

    而当英雄叙事深入足球这项运动的肌理，并钻进其骨髓，c罗、梅西这种顶级球星自然就成了足球世界里的英雄——还是最伟大的英雄。

    足球是和平年代的战争。社会学家认为，参与战争会让部分人获得一种愉悦感。而时代造就的实体英雄的缺失，恰好被传播媒体塑造的足球英雄所填补。

    所以，“梅罗之争”，是一场英雄对决英雄的狂欢，好比欧洲中世纪的骑士决斗，又好比二郎神大战孙悟空，总是能抓人眼球。

    ……

    人们不关心c罗和梅西私下里关系如何，或者他们宁愿相信这两位绝代双骄在私下里依然剑拔弩张。

    事实上，两人身后的团队也一直回避关于两人私下里的关系的问题，时代需要英雄，需要英雄的对抗，除了两个当事人，没人希望他们两个一团和气。

    而c罗个性桀骜，梅西性格谦逊，这两种截然不同的性格，正满足了所有人的需求。

    ……

    梅西也注意到了c罗——应该说他从下车开始就注意到了这个自己一生的对手。

    没错，就是对手。

    他们两个人之间，互相都深知和对方不可能成为朋友，但是，也不是敌人，如果非要用一个词来形容的话，那就是对手！

    一生的对手！

    没有你，我会孤单。

    然后，梅西就看到了被c罗拉着说话的江晨曦，阿根廷球星嘴角露出一丝笑容，他是极聪明的，立刻明白发生了什么，也看出来江晨曦此时的尴尬。

    然后他就这样走到了c罗和江晨曦的面前，停了下来。

    摄影记者们看到这一幕，都激动起来，疯狂的按动手中相机的快门。

    接下里会发生什么？

    梅西和c罗点头致意，然后两个人轻轻握手，真的是轻轻握手，然后就瞬间分开了。

    随后，让所有人惊讶的是，梅西没有和江晨曦握手，他‘无视’了江晨曦递过来的右手……阿根廷球星直接抱住了中国球星。

    热烈的拥抱。

    然后，梅西在江晨曦耳边低语，“那家伙是不是很烦人。”

    ……

    江晨曦没有说话，他内心是崩溃的。

    c罗则面带笑容，似乎饶有兴趣的看着这一幕。

    随后，葡萄牙球星做了一件让所有人惊讶的一幕，他招呼记者给三个人合影。

    许是出于两人都不想让对方站在中间的原因，最终的结果是，江晨曦站在中间。

    二十一岁的江晨曦站在中间，他的左侧是二十六岁的梅西，他的右侧是二十八岁的c罗！

    咔擦！

    闪光灯大作！

    恍如白昼！

    不管这张照片的这个格局是为何出现，但是，这张照片，这都是传奇的一幕！

    若干年后，这张照片再次被无数球迷和媒体拿出来解读，解读出无数的涵义。

    随后，江晨曦和c罗以及梅西一起联袂走进了大门，留给了那些记者和球迷们无限的遐思。

    ……

    中国记者激动了。

    江晨曦站在中间，左边梅西，右边c罗，两大当今足坛超级巨星‘衬托’，他们已经可以想象，这张照片发回国内，会让中国球迷多么疯狂。

    而且，他们亲眼所见，江晨曦和c罗言谈甚欢，而且是c罗主动上来喊住江晨曦攀谈的；而梅西更加热情，上来就拥抱江晨曦，亲密的在他耳边低语……

    这待遇！

    没谁了！

    曾几何时，中国的记者们觉得他们距离c罗和梅西这两位天之骄子是辣么的遥远，那么的神秘。

    现在，此时此刻，这感觉……爽爆了！

    ……

    江晨曦找到了多特蒙德俱乐部的位置。

    瓦茨格和克洛普就惊讶不已，他们没想到江晨曦和c罗以及梅西的关系竟然如此好。

    能够同时赢得这两位的友谊，这可不简单啊。

    “我就是个陪衬。”江晨曦苦笑说道。

    克洛普点点头，没有说什么。

    多特蒙德俱乐部经理瓦茨格眼神闪烁，球队的这个中国小伙子还是太‘天真’了，以c罗和梅西的格局层次，他们即使是找‘陪衬’，会随随便便找个人吗？

    别的不说，这两人愿意让江晨曦站在中间合影，这就很说明问题了。

    不是什么阿猫阿狗都能够得到这样的待遇的。

    最起码，说明一点：江晨曦赢得了c罗和梅西的尊重！

    想到刚刚那张合影照片，年轻的中国球员面带矜持笑容，左梅西，右c罗，这让瓦茨格浮想联翩啊。

    瓦茨格点点头，俱乐部引进这个中国球星的决定真的是再正确不过了。

    ……

    欧冠的颁奖典礼是在新赛季欧冠小组赛抽签活动的过程中穿插进行的。

    最先颁出的奖项往往不是那些分量很重的，比如最佳门将。

    上赛季欧冠联赛最佳门将被拜仁慕尼黑门将诺伊尔获得，拜仁慕尼黑是上赛季德甲联赛和欧冠联赛的双冠王，对于这位德国国门来说，这个奖项也是实至名归。

    随后进行了欧冠抽签分组，第一档次的八支球队被分成了八个小组，这个分组是没有什么悬念意义的，毕竟在哪个小组都一样。

    随后，进行了最佳后卫的颁奖。

    最佳后卫也属于拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑队长拉姆被评为上赛季欧冠最佳后卫。

    ……

    随后穿插进行了第四档次球队的分组抽签。

    意甲新强那不勒斯被抽到了英超豪门阿森纳所在的f组。

    镜头立刻给了阿森纳主教练温格特写，现场也传来了一阵轻笑声。

    阿森纳今夏转会市场追逐时间最长的目标，就是伊瓜因，上赛季还没结束就传出双方牵手的新闻，在小烟枪公开宣布告别伯纳乌后达到高潮。然而因为与皇马始终谈不拢价格，不愿出天价的阿森纳最终也未能如愿，于是才有了后来伊瓜因在酋长球场体检室内困守一个月，或者钻地道直达那不勒斯的搞笑段子。

    现在，阿森纳和那不勒斯这么快就相遇，实在是大有看头啊。

    ……

    同时，不少第二档和第三档球队的主教练都深吸一口气，有阿森纳和意甲联赛豪强那不勒斯在这个小组，f组已经相当恐怖了，他们嗅到了死亡之组的味道。

    特别是对于第三档的球队而言。

    第二档球队有尤文图斯、巴黎圣日耳曼、ac米兰、马赛、马德里竞技等强队，不管哪支第三档球队落入f组，都将是陷入死亡之组。

    当然，也没有那个第二档球队想要落入f组。

    瓦茨格和克洛普也是表情严肃，多特蒙德在第三档……

 第011章 欧冠颁奖典礼（第2更，急求月票）

    在第四档次的球队抽签结束之后。

    颁奖嘉宾、葡萄牙足球名宿路易斯.菲戈宣布了上赛季欧冠联赛最佳中场奖项的获得者。

    西甲豪门巴塞罗那的中场大将哈维获得最佳中场。

    巴塞罗那虽然在上赛季欧冠联赛半决赛被拜仁慕尼黑屠杀，但是，哈维的表现依然十分的抢眼，不愧为巴塞罗那的中场大脑。

    最佳中场颁奖揭晓之后，迅速进行了第三档次的球队的抽签。

    首先抽出来的是h组，意甲豪门ac米兰被抽到了这个组，和巴塞罗那再次碰面。

    现场ac米兰主教练阿莱格里，这位被中国球迷送绰号囧叔的意大利教练脸上露出苦笑。

    巴萨和ac米兰可以说是连续3个赛季在欧冠中相遇！瓜迪奥拉的巴萨在2011-12赛季小组赛和米兰交锋，结果1/4决赛又碰上了；2012-13赛季欧冠1/8决赛，比拉诺瓦的巴萨和米兰狭路相逢；这个赛季，马尔蒂诺的巴萨再次遭遇ac米兰！

    而最引人注目的显然是阿森纳和那不勒斯所在的f组，众人都想要看看哪个倒霉蛋被抽到这个小组。

    最终，法甲豪门马赛队进入到f组。

    ……

    现场传来一阵惊呼声，马赛虽然不是顶尖强队，但是，作为法甲老牌豪门球队，实力不俗，现在f组已然是绝对的死亡之组了。

    镜头再次找到了阿森纳主教练温格，教授面无表情。

    央视直播欧冠颁奖和抽签的主持人贺威打趣说道，现在，就剩下第三档次的球队了，如果江晨曦所在的多特蒙德进了f组，那就有意思了。

    谁是目前英超转会市场上的大咖？当然是手握八千万英镑的阿森纳主教练温格。锋线改革是温格今夏的第一要务，从江晨曦到鲁尼，再到伊瓜因，到利物浦当家射手苏亚雷斯，都和阿森纳传出绯闻，最终却都和阿森纳擦肩而过。

    虽然，现在阿森纳花费5000万欧元，引进了皇家马德里的德国球星厄齐尔，但是，阿森纳在锋线上的引援依然没有结果。

    《每日邮报》在昨天突然爆出猛料，斯旺西的当家射手米楚也进入了温格的视野。米楚上赛季为斯旺西打入18粒英超入球，漂亮的完成了自己的英超处子赛季，重要的是他仅花了斯旺西200万英镑的转会费。如今，米楚的身价已经飞涨到3000万英镑。

    《每日邮报》挖苦道：“江晨曦、伊瓜因和苏亚雷斯，温格都不想要，因为，他有自己的x先生，米楚……”

    ……

    最后，巴西巨星罗纳尔多登台，进行了上赛季欧冠联赛的最佳前锋的奖项颁奖。

    皇家马德里的超级巨星c罗荣膺上赛季欧冠最佳前锋。

    现场响起阵阵掌声。

    “这是可以预料的结果。”贺威感叹说道，“虽然江晨曦和c罗都打入12球，共享欧冠金靴，但是，在名气和影响力上，c罗都远远超过江晨曦，c罗拿到最佳前锋也是实至名归。”

    c罗起身，朝着领奖台的方向走了两步，又折返回来，他走向了多特蒙德这边，找到了江晨曦，拥抱了江晨曦，在他的耳边低语，“加油！”

    江晨曦心中惊讶，随即露出笑容，在葡萄牙巨星的耳边说，“实至名归！”

    c罗露出笑容，拍了拍江晨曦的肩膀，才大步走到颁奖台，从罗纳尔多的手中接过了最佳前锋的奖杯。

    现场再次响起掌声，中国记者的掌声最热烈，他们内心激动，虽然江晨曦这次没有拿到最佳前锋，但是，这一次，他能够出现在这个颁奖典礼现场，还得到了c罗的主动安慰，这都让他们骄傲不已。

    ……

    最佳前锋颁奖之后，没有立刻进行第三档次的球队的抽签。

    主持人开始念出一个个名字。

    随着他念出来名字，大屏幕上开始出现这些球员的精彩表现视频剪辑。

    这是宣布上赛季的欧冠联赛的最佳阵容。

    门将：诺伊尔（拜仁慕尼黑/德国）；

    后卫：拉姆（拜仁慕尼黑/德国）、蒂亚戈.席尔瓦（巴黎圣日耳曼/巴西）、塞尔吉奥.拉莫斯（皇家马德里/西班牙）、阿拉巴（拜仁慕尼黑/奥地利）；

    中场：贝尔（托特纳姆热刺/皇家马德里/威尔士）、厄齐尔（皇家马德里/阿森纳/德国）、里贝里（拜仁慕尼黑/法国）；

    前锋：梅西（巴塞罗那/阿根廷）、c罗（皇家马德里/葡萄牙），江晨曦（多特蒙德/中国）。

    随着主持人念出一个个名字，入选最佳阵容的球星们在掌声中离开坐席，走上颁奖台。

    最后念出来的是江晨曦的名字，当主持人喊出了江晨曦名字的时候，在热烈的掌声中，西装革履、意气风发的中国球星起身从座位上站起来，他拉了拉自己的衣服下摆，然后走上舞台。

    ……

    被允许入内观礼的中国记者们看到这一幕，内心激动不已，骄傲不已。

    “江晨曦踏入颁奖台，他入选了最佳阵容，他迈出了这一步，是中国足球的一大步，欧洲最高舞台的颁奖台上，有了中国人的身影！”贺威激动的说道。

    中国球员站在欧洲冠军联赛赛季颁奖典礼的领奖台上，在摩纳哥议政厅的舞台上！

    这是历史性的一天。

    江晨曦站在了看了看领奖台的众人，找地方去站着。

    有意思的一幕出现了，c罗和梅西本来是并排站着的，两个人几乎是‘心有灵犀’的撤开对方。

    “江，这边。”梅西挥挥手。

    “这边。”c罗喊道。

    现场一阵惊呼声，他们中很多人并没有看到此前三人在红毯合影的那一幕，都感到十分惊讶，没想到这个年轻的中国球员和c罗以及梅西的关系这么好。

    江晨曦此时面不改色，带着谦逊的笑容，走到了两人中间。

    c罗朝着江晨曦挤挤眼。

    梅西则拍了拍江晨曦，微微竖起大拇指，上赛季巴塞罗那和巴塞尔直接交手，这个年轻的中国球员给他留下了深刻的印象。

    ……

    随后，颁奖嘉宾里杰卡尔德登场，他宣布了上赛季的欧冠最佳球员的得主。

    拜仁慕尼黑球星里贝里以36票当选最佳，他是拜仁慕尼黑上赛季夺得欧冠的最大功臣，而里贝里荣膺欧冠赛季最佳，也打破了梅西和c罗这几年对这个奖项的垄断。

 第012章 死亡之组（第3更，急求月票）

    此时，大屏幕上也打出来欧冠最佳球员的前三名的得票情况。

    里贝里以36票当选最佳，梅西14票次之，c罗又一次得到了尴尬的3票。

    江晨曦注意到身旁的c罗的脸色冷了下来，表情十分严肃。

    现场传来了一阵惊呼声。

    让众人感到惊讶的是c罗又一次得到了尴尬的3票。两年前的那个夏天，c罗这辈子也不会忘记，他风度翩翩出席欧洲冠军联赛小组赛抽签暨欧足联欧洲最佳球员颁奖仪式，亲眼见证宿敌梅西以38票摘桂，第二名哈维11票，c罗以3张选票垫底。从那时起，c罗多了一个绰号：罗三票，而这一次又重复了当年的故事。

    江晨曦余光瞥了梅西一眼，恍惚看到梅西的嘴角露出一丝笑容，也许是幻觉，因为这一丝笑容一闪而过。

    真是有趣。

    江晨曦能够感觉到梅西和c罗之间的关系，并非敌人，是对手，两位绝代超级球星不断的竞争，都想要压对方一头，也许这两个人的竞争，将成就足坛有史以来最著名的佳话。

    ……

    在里贝里领取了欧冠最佳球员奖项之后。

    欧足联官方的工作人员，为上赛季欧冠最佳阵容的球星群体拍摄了合影。

    咔擦！

    这一幕在瞬间定格，来自中国的年轻的球员江晨曦职业生涯欧冠颁奖典礼首秀，在这一刻定格。

    在热烈的掌声中，球员们离开颁奖台，回到各自座位落座。

    接下来立刻进行了第三档次的抽签。

    第三档次球队的另外一个巨鳄，来自英超的曼城队落入卫冕冠军拜仁慕尼黑和莫斯科中央陆军以及比尔森胜利所在的d组，这也让很多人松了一口气，曼城这样的球队在第三档，那就是一颗地雷啊，谁都不想踩到。

    而荷甲豪门阿贾克斯则落入了巴塞罗那和ac米兰所在的h组，这也引起一阵惊呼，这三支球队都曾经拿到过欧洲冠军，这是真正的冠军之组。

    ……

    随着第三档的其他球队不断的落位，多特蒙德还一直没有落位，主教练克洛普和俱乐部经理瓦茨格的脸色越来越严肃。

    因为阿森纳和那不勒斯所在的f组的第三档球队还一直空着。

    看这架势，多特蒙德很有可能去f组。

    “多特蒙德真有可能去阿森纳和那不勒斯的那个组了。”贺威说道，有些遗憾的摇摇头，虽然他打趣说江晨曦所在的多特蒙德去f组很有意思，但是，真心不希望多特蒙德去这个组，这是真正的死亡之组啊。

    但是，看目前这架势，多特蒙德真的在朝着f组狂奔啊。

    不仅仅是多特蒙德这边，阿森纳主教练温格的脸上也露出莫名的苦笑，欧足联是什么尿性，地球人都知道，不要以为欧冠抽签没有猫腻，不然那么多的有争议话题的对决是怎么产生的？

    ……

    “多特蒙德，f！”抽签嘉宾罗伯特.卡洛斯抽出来一个签球，打开来看，露出一抹诡秘的笑容，然后念出来。

    现场先是一阵惊呼声，然后热烈的掌声响起来，这比里贝里拿到欧冠最佳球员的时候的掌声还要热烈。

    这下好了，多特蒙德这颗威力最猛的地雷被阿森纳摘走了，喜大普奔啊。

    镜头立刻给了阿森纳主教练温格，那不勒斯主教练贝尼特斯以及多特蒙德主教练克洛普特写，至于说马赛队那边，几乎被无视了。

    温格教授一脸平静。

    克洛普表情凝重。

    贝尼特斯露出一抹苦笑。

    随后，镜头又在江晨曦这里停留了一下，又再次转向阿森纳主教练温格。

    电视机前的不少球迷已经乐不可支了。

    “阿森纳在薪水上扣扣索索，没有签下江晨曦，现在好了，不花一分钱，江晨曦就能够在酋长球场踢球了。”

    “还有伊瓜因，一分钱不花，阿根廷人也要亮相酋长球场了。”

    这些言论、段子，立刻充斥网络，看着阿森纳球迷恨得牙痒痒。

    特瞄的！

    ……

    2012/2013赛季欧洲冠军联赛颁奖典礼暨2013/2014欧洲冠军联赛小组赛分组抽签仪式，就此落下了帷幕。

    而围绕这个夜晚的故事被各大媒体热议。

    里贝里打破c罗和梅西的垄断，被媒体盛赞。

    而c罗再次只拿到了三票，更是被一些不喜欢他的媒体和球迷调侃不已。

    此外，江晨曦和c罗以及梅西的那张合影，也引爆了网络，特别是在中国网络上，球迷激动不已。

    一个球迷的话代表了大部分中国球迷的心声：虽然这张照片也许并没有太多的其他涵义，但是，看着就是觉得爽啊，江晨曦能够出现在欧冠颁奖舞台，这就是我们的骄傲！

    ……

    而围绕小组赛分组抽签，引起最大的热议的，自然是阿森纳、马赛、多特蒙德和那不勒斯所在的f组。

    特别是阿森纳的球迷，情绪激烈。

    本赛季前的酋长杯上，阿森纳正好邀请了那不勒斯，于是刚加盟新东家的伊瓜因立刻在酋长球场“闪亮登场”，来了出伦敦归去来，无奈的兵工厂球迷只能目睹已嫁为人妻的意中人在眼前飞奔，更有“我们不用一分钱就让伊瓜因亮相酋长球场”这样饱含辛酸的笑话。

    谁知这出戏还没到谢幕之时，这次在摩纳哥进行的欧冠抽签仪式，就再次让伊瓜因与阿森纳聚首，那不勒斯与枪手同分在f组，因此小烟枪又将再度折回伦敦给枪迷们献技。当然，前提是伊瓜因没有伤病或停赛的话，因为两强在伦敦交锋已被安排在10月头一周进行，而阿根廷人刚在度假游玩时撞上礁石导致要缝10针，目前仍处在休养状态。对于温格和阿森纳管理层来说，自然是希望这位4000万先生能养伤越久越好，否则见了面更尴尬。

    最让阿森纳蛋疼的是，除了伊瓜因，另外一个险些加盟球队的球员江晨曦也要在欧冠小组赛和他们碰面。

    看热闹不怕事儿大的《太阳报》再次旧事重提来揭伤疤，他们详细报道了江晨曦和阿森纳之间的故事：江晨曦当时几乎就处在阿森纳的科尔尼体检室外面了，但是，阿森纳的3.5万英镑周新的报价，让欧冠金靴赶紧逃离，多特蒙德几乎是就在同时猛然介入，拿下了中国球星的。

    阿森纳球迷愤怒了，他们在俱乐部官方网站上留言，怒喷高层。

    对此，阿森纳俱乐部不得不放出消息，俱乐部一定会在转会市场关闭之前，签下一名顶尖射手的。

    “是米楚吗？”阿森纳的死敌切尔西的球迷也跑来留言，险些引发双方球迷的大战……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第034章 万众瞩目夸赞的人和伤心流泪的人（第2更求月票）

    最怕空气瞬间凝固。

    莱万多夫斯基瞪着牛大的眼睛，看着《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽。

    这些混蛋肯定早就知道江晨曦9分钟进5球的事情，估计不说出来，就是为了套他的话，用心险恶。

    9分钟5球，这怎么可能？

    这是人干的事情吗？

    当然，这些现在都无暇顾及，最让波兰人感到愤怒的是，《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽也和其他的记者一起瞒着他，套他的话。

    这可是和他关系不错的记者啊！

    为了制造话题竟然如此对待他。

    枉他居然还认为施瓦泽不错。

    自己真傻。

    ……

    莱万多夫斯基喘着粗气，看着施瓦泽。

    后者被吓了一跳。

    “哎哎哎，冷静，罗伯特。”

    “罗伯特，你做什么。”

    拜仁慕尼黑的队长拉姆和其他队友注意到这边的情况，赶紧跑来了，他们一把抱住了莱万多夫斯基，然后将波兰大个子拽走了。

    拉姆没有走，拜仁慕尼黑队长看着众记者：罗伯特有些情绪激动，我代他向大家致歉，但是，拜仁不会允许自己的球员被欺负。

    有的记者扁扁嘴，拜仁慕尼黑虽然强势，但是他们无惧，特别是诸如《鲁尔新闻报》等媒体，他们不是慕尼黑媒体，不怕。

    倒是《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽稍稍后悔，一时之选，却是可能和莱万多夫斯基以及拜仁慕尼黑俱乐部闹僵关系，这不太值得啊，看波兰人那架势，要打人啊，太可恶了……恩，既然如此，这次就可劲儿炒作吧，既然已经糟糕，就不怕关系更加糟糕。

    ……

    多特蒙德和斯图加特的比赛十二小时后，江晨曦在这场比赛中的9分钟5球的壮举，完全发酵。

    多特蒙德主教练尤尔根.克洛普盛赞自己的球员：“我做梦都没有想过能够在有生之年看到9分钟进5球这样的情况，而且这个进球者还是我的球员，江真是一个现象级的球员。”

    多特蒙德的中场核心罗伊斯更是对江晨曦竖起大拇指：“运气稍好的话，江今天能进7个。”

    斯图加特主教练马加特在赛后说：“我能说什么，9分钟5球，不可能发生的事情发生了。”

    斯图加特后卫施瓦布：“我无法解释，无法用语言形容今天的比赛。”

    斯图加特的日本国脚后卫酒井高德赛后拒绝了媒体的一切采访请求。

    ……

    德国主流媒体都被江晨曦的名字刷屏了。

    《图片报》的平面板块：沧桑的男人克洛普一直双手抱头显出惊奇的神情，他不停地摇头并伸出5个手指。这真是一场疯狂的比赛，那9分钟堪称德甲最疯狂时刻。

    《南德意志报》：江一人统治了比赛，他9分钟内打入5球，斯图加特将帅呆若木鸡。

    《明镜周刊》：斯图加特球员还没有从第一个丢球中调整过来，江又连进四球，疯狂！第五个进球更是可以放进博物馆，无比精彩。

    《踢球者》：这是一个令人难以置信的足球之夜，江9分钟内的5个进球堪称斯图加特的噩梦，0：5之后客队将帅只想着快点结束比赛、走出伊杜纳信号公园球场。

    德甲官网：江的故事已成传奇，德甲22年后再现单场5球神迹，这次比之前任何一次都疯狂。每一个进球都很精彩，最后一个进球更是可以竞逐赛季最佳，这是属于江的比赛和夜晚。

    不仅仅是德国的媒体，英格兰的媒体，意大利的媒体，法国的媒体，葡萄牙的媒体，西班牙的媒体，西亚的媒体，东南亚的媒体，南美的媒体，非洲的媒体，都报道了这件发生在足球场上的不可思议的壮举。

    其中最疯狂的莫属江晨曦的祖国中国的媒体。

    ……

    就在这个时候，媒体爆出了拜仁慕尼黑客场和霍芬海姆的比赛结束后，拜仁慕尼黑的波兰射手莱万多夫斯基接受采访时候的新闻。

    ‘我要努力，争取领跑射手榜到赛季结束。’

    ‘江要超越我，需要一场比赛进五个球，这不可能啊。’

    “江的表现出色？我祝贺他。”

    这些都是照片，配以当事人的言论。

    最后一张照片是莱万多夫斯基得知江晨曦上演九分钟五球的表现、德甲联赛进球数正好超越他一个球之后的表情，用《鲁尔新闻报》的话说，‘波兰人惊讶的嘴巴可以塞进大颗的萝卜。’

    《鲁尔新闻报》是鲁尔区的媒体，属于亲多特蒙德的媒体，自然不会理会拜仁慕尼黑的警告，刊登了新闻。

    而最让人惊讶的是，《慕尼黑论坛报》这个此前一直追捧莱万多夫斯基，狂黑江晨曦的媒体，这次在报道这件事的时候，一反常态的对莱万多夫斯基提出了批评，认为波兰人骄傲自满，这种心态非常要不得，对莱万多夫斯基颇多批评。

    这也让一些读者很是惊讶，这家和拜仁慕尼黑关系向来密切的媒体这是要闹哪遭？

    ……

    这些媒体报道，一时之间关于‘莱万多夫斯基的梅开二度和江晨曦的巴掌戏法’的话题甚嚣尘上，引来众多议论。

    虽然大家都能猜到这是波兰人在还没有得知多特蒙德那边发生的情况的下，回答了记者的采访问题，这属于‘被媒体挖坑’了。

    但是，却没有人同情波兰人，生活如此艰难，既然事已如此，就牺牲一下，给大家带来一些欢乐吧。

    坊间，特别是网络上一片欢乐，很多段子手，将莱万多夫斯基的这些照片，特别是最后得知事情真相的目瞪狗呆的照片加工处理，配上各种台词，广泛传播。

    一些中国球迷，甚至还特别创造了一首歌曲‘知道真相的我，泪流下来’，在网络上热闹非凡。

    ……

    “混蛋！”

    “可恶！”

    塞贝纳大街，拜仁慕尼黑总部。

    莱万多夫斯基愤怒的咆哮声咋球队更衣室响彻。

    队友们有的来劝说和安慰莱万多夫斯基，有人则是同情的摇摇头。

    梅开二度！

    帮助球队战胜了霍芬海姆！

    这特么本来是一件值得开心的事情啊。

    谁能够想到那帮记者辣么坏，竟然设下陷阱挖坑。

    当然，最没有想到的是，江晨曦竟然在9分钟打入5球！

    他是怎么做到的？

    这么不可思议的事情都发生了。

    莱万多夫斯基这次非常倒霉。

    但是，输的不冤枉。

    或者，只能说运气太糟糕了啊。

    一个万众瞩目、鲜花环绕，一个只能默默伤心，可怜的波兰哥们儿啊。

    ……

    “罗伯特，别生气了。”格策和莱万多夫斯基都是从多特蒙德转会来到拜仁的，两人天然比较亲近，劝慰说道，“以后有机会的话，我们全队帮你，不就是9分钟5球嘛，我们帮你也做到！”

    众人纷纷附和说道，虽然大家也觉得这非常难以达成，9分钟5球，这样的壮举，如果还能够复制的话，也就不会被一些德国媒体称为神迹了。

    但是，总归要安慰一下波兰人啊，这运气真是倒霉到家了。

    就在这个时候，一个声音响起来，“不行，9分钟5球不行，江已经做到了，罗伯特即使是再做到，也没有什么意义了，反而会引起更多嘲讽，除非罗伯特能够8分钟5球，或者是9分钟6个球以上。”

    众人对说话者怒目相视。

    会不会说话啊！

    不说话憋死你啊！

    然后看清楚是谁说话之后，众人无奈的摇摇头，是这个逗比，那就不奇怪了。

    ……

    被众人盯着看，说完话之后也觉得不合适的托马斯.穆勒讪笑一声，摆摆手，“我随便说说而已，看新闻，看新闻。”

    说着，穆勒打开了更衣室的电视机，拜仁慕尼黑的训练场更衣室的电视机，默认的是德国国家电视台的体育新闻。

    “在确认多特蒙德的中国前锋江创造的纪录之后，位于伦敦的世界吉尼斯总部已经与多特蒙德俱乐部取得联系，并且通知多特蒙德，江将凭借9分钟5球入选最新版本的世界吉尼斯纪录，其打破的纪录包括最快帽子戏法，最快大四喜，最快巴掌戏法……”电视中，德国国家电视台的美女主播海伦悦耳的声音响起来……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第014章 欧冠金靴的獠牙（第4更，万字更新，急求月票）

    在颁奖典礼结束之后，江晨曦和自己的老东家巴塞尔的主教练沃热尔以及俱乐部经理哈斯勒重逢，言谈甚欢。

    江晨曦特别关注了自己的老东家巴塞尔的分组情况。

    巴塞尔和英超豪门切尔西，德甲的沙尔克04以及罗马尼亚球队布加勒斯特星分在了一个小组。

    对于巴塞尔来说，这个抽签结果算是相对不错，这个小组除了切尔西实力远强于其他对手之外，其他的实力都比较均衡，巴塞尔很有希望和沙尔克04去拼小组第二名。

    沃热尔和哈斯勒的心情都相当不错，显然也对于这个抽签结果感到满意。

    ……

    从摩纳哥回来之后，并没有比赛要踢，欧洲联赛因为国家队比赛日进入了大约两周的休赛期。

    中国队早早的从2014巴西世界杯亚洲区预选赛出局，目前没有比赛任务，而且，江晨曦目前也不是国家队成员，他不用来回奔波上万公里回国参加比赛，所以，他就留在多特蒙德训练基地训练。

    奥巴梅杨虽然是加蓬国脚，不过，加蓬队也早早的从非洲区预选赛出局了，目前也没有国家队比赛安排，所以，他也留在了多特蒙德。

    所以，当多特蒙德主教练尤尔根.克洛普这一天的上午来到训练基地的时候，就看到在俱乐部一号训练基地上，江晨曦和奥巴梅杨正挥汗如雨的训练。

    “他们两个来了多久了？”克洛普问自己的助手泽利科.布瓦奇。

    “早饭过后就来了。”布瓦奇笑着说道，显然也对于两个球员如此刻苦的训练看到满意。

    克洛普点点头，没有说话，以前就听说江晨曦是训练狂魔，现在看来名不虚传，而奥巴梅杨的努力他也看在眼里，进攻线上两个球员搭档加练，这是好事，有助于球员之间培养默契。

    ……

    江晨曦和奥巴梅杨在一起训练的时候，两个人会开动脑筋，琢磨两个人之间的配合套路，或者会私下里约定一些只有他们两个人才懂的暗号，譬如一个手势，一个眼神，双方逐渐默契之后，心领神会，这样的默契在比赛中有时候能够起到意想不到的效果。

    江晨曦在和布伦瑞克的比赛中打入德甲首球，那个进球就来自于他和奥巴梅杨之间的一次默契配合，两个人尝到了甜头，训练起来更加来劲了。

    对于和江晨曦一起加练，奥巴梅杨是非常乐意的，他知道江晨曦目前是球队的绝对主力，虽然两人之间也许也存在竞争关系，但是，这不是什么问题，如果他能够在训练中和江晨曦越来越默契，主教练看在眼里，会给他更多的出场机会的，他和江晨曦的技术特点差别很大，完全可以在球场上共存，发挥出1+1大于2的效果。

    ……

    “这是好事。”办公室里，克洛普站在窗前，看着两个年轻人在训练场上互动训练，一个传球，一个负责射门，同时会刻意的去模拟突破和跑动线路。

    江晨曦是特点是抢点，而奥巴梅杨的特点在于他的速度，速度就是他最犀利的武器。

    奥巴梅扬有1.87米的身高，在足球场上有比较出众的身高优势，他在奔跑中靠着自己的超大步幅总是让对手追着他的屁股跑，有了奥巴梅杨，多特蒙德真正有了令人胆寒的速度优势。

    在多特蒙德此前的体能中，这位今年夏天花了球队1300万欧元的加蓬前锋，用3.7秒的时间完成了30米冲刺跑。这一成绩，要比“世界上跑得最快的人”博尔特还要出色。要知道，在2009年博尔特以9秒58刷新百米世界纪录的时候，他的前30米速度也“仅为”3.78秒。这么一比较，奥巴梅杨的30米冲刺速度甚至要比博尔特还要快！

    可以这么说，奥巴梅杨算得上是德甲联赛50年历史里最快的球员。

    奥巴梅杨利用速度撕开对手的防线，搅乱对方的半场，这都将能够为江晨曦在门前创造机会。

    克洛普观察了一下两人的训练，基本上都是江晨曦在跑位，发挥自己对于足球落点的精准判断优势，而奥巴梅杨‘突破’和传中，江晨曦射门，随后，奥巴梅杨会迅速穿插到门前，负责第二点的补射。

    这样的配合，很好的互补了两个人的特点。

    “两个聪明的小伙子。”教练组成员彼得.克拉维茨赞叹说道。

    两个本来有一定的竞争关系的球员，现在发挥彼此的长处，特意去磨合，寻找默契，这样的练习效果很棒，更重要的是，作为主教练的克洛普看在眼里，自然会加分不少，在随后的比赛中，多多少少的会考虑到两个人之间的默契。

    这是双赢的。

    ……

    确实是双赢的。

    江晨曦需要帮手，需要有人给他传球，奥巴梅杨能做到这一点。

    而奥巴梅杨能够紧密团结在江晨曦的周围，争取获得更多的出场时间，稳固自己在球队的位置。

    这一天的训练结束后，两个人坐在草皮上，看着蓝蓝的天空，聊天。

    “这次没有碰到ac米兰，真可惜。”奥巴梅杨说道。

    江晨曦笑了笑，随着奥巴梅杨加盟多特蒙德，奥巴梅杨和ac米兰之间的故事，经过多特蒙德媒体的报道，早就为众人所知。

    而江晨曦作为奥巴梅杨的朋友，对此自然也是知之甚多。

    奥巴梅杨有两个哥哥，三兄弟都是足球运动员，当初，足球天赋颇高的奥巴梅扬三兄弟被ac米兰看重，将三兄弟带到了米兰青训营。

    奥巴梅扬年龄最小，但是天赋最高，他的能力得到了ac米兰青年队教练组的一致认可，同年7月，加入ac米兰青训仅半年，就在ac米兰青年队脱颖而出。

    好景不长，ac米兰教练组认为奥巴梅扬兄弟的技术特点与意大利足球格格不入，再加上米兰青训营中人才济济，三兄弟已经失去了留在米兰的位置。青训营决定将奥巴梅扬租借到法国联赛锻炼。从此，奥巴梅扬开始了在法国漂泊的日子。

    从最初的法乙第戎，到法甲里尔，摩纳哥，辗转多支球队，奥巴梅扬的表现始终平平，但是他从没有放弃成为世界顶级前锋的梦想。直到他来到圣埃蒂安，奥巴梅扬得到了法甲的认可。

    尽管在圣埃蒂安表现有了起色，但是，当圣埃蒂安向ac米兰提出来买断奥巴梅杨的时候，对奥巴梅扬没有寄予任何期待的ac米兰以仅仅180万欧元的低价将他贱卖。

    这也让奥巴梅杨心中对老东家怨念颇深。

    ……

    “你还在怨恨ac米兰？”江晨曦问。

    奥巴梅扬摇摇头，“谈不上是怨恨吧，我不想证明自己有多强，我只想证明ac米兰是错的。”

    江晨曦点点头，这种心态上对的，没有太多怨恨，更多的是证明自己的执念，这个执念将会是他前进的动力。

    “你呢？”奥巴梅杨问。

    “我？”江晨曦抬头，看了看蔚蓝的天空，阳光照射下，眼睛仿佛散发光芒，“我不是要证明我有多么了不起，我是要告诉所有人，我失去的一定会拿回来。”

    奥巴梅杨的眼睛亮了，只觉得这个时候的江晨曦格外霸气，这话和自己的话一个意思啊，为什么从江晨曦嘴巴里换了词语，就这么霸气？！

    好腻害！

    ……

    2013年9月14日，时隔两周之后，欧洲联赛重燃战火。

    多特蒙德在德甲第五轮比赛中，主场迎来了汉堡队。

    最终，在这场比赛中，多特蒙德六比二大胜汉堡队，取得了新赛季开始以来最大比分的一场胜利。

    江晨曦在比赛中打入一粒进球，连续四轮德甲联赛都有进球入账。

    虽然只有一个进球，但是，江晨曦在赛后德国媒体的评分中，却位列全队最高，他获得了1分的评分，和别的国家的评分越高表现越是出色不同，德国媒体的评分是五分制，5分是表现最糟糕的，表现越是出色，分值越小，1分是表现最出色的象征，类似于其他国家的9~10分！

    这场比赛，江晨曦尽管只有一球入账，但是，他一个人就让汉堡队的防线风声鹤唳。

    一个进球帮助球队扩大比分。

    此外，他还在禁区内造成对方后卫犯规，帮助球队获得一个点球的同时，也迫使对方后卫吃到红牌被罚下，这个点球加红牌的判罚，直接让汉堡队完全崩盘了。

    可以说江晨曦一个人就摧垮了汉堡队的防守。

    ……

    而奥巴梅杨今天获得了替补上场的机会，并且有一球入账，表现不错。

    这个进球是罗伊斯传球给江晨曦，江晨曦传球给奥巴梅杨，后者带球突破后，回传江晨曦，江晨曦假装要射门，却将足球顺势一推，奥巴梅杨心领神会的穿插到位，一脚劲射打在了后卫的身上发生了折射，弹入网窝。

    一个进球，一个助攻，造成对方红点套餐！

    这就是江晨曦在这场比赛的表现。

    这场比赛，也被认为是江晨曦加盟多特蒙德之后，踢得最出色的一场比赛。

    赛后，《莱茵晚报》兴奋的欢呼：那个上赛季让很多球队胆寒的欧冠金靴正在多特蒙德逐渐展露獠牙！

    为什么再次提及欧冠金靴？

    因为踢完和汉堡队的比赛，多特蒙德将开始新赛季的欧冠征程，他们要前往意大利，备战和那不勒斯的欧冠小组赛第一比赛日的比赛。

    江晨曦在欧冠来临之前，展现出绝佳的竞技状态，这让多特蒙德上下非常振奋。

 感谢大家鼎力支持，求10月保底月票，昨日爆更挑战完成，今天继续。

    (88106.)一路奔波，刚到家，猪头手机已经自动关机了。

    刚看了9月份的月票榜，咱们拿到了4095票，位列分类第五名，成功抢得分类月票。猪头非常高兴，感谢大家，我知道，这全靠大家的鼎力支持，是大伙儿力挺，才能够拿到这个成绩的。

    谢谢，谢谢大家。

    9月的战火刚刚结束，刚刚收获战果。

    10月的战鼓已经敲响。

    猪头在此向兄弟姐妹们求10月的保底月票。

    爆更已经开始，伙伴们，我们一起加油，一起开始热火朝天的10月。

    祝大家国庆快乐。

    另外，昨天猪头完成9.30号的爆更任务，今天起点官方会发月票红包，因为这个活动是第一次，以前没有过，月票红包具体发放时间，猪头也不知道，大家只能多关注一下，祝大家手气旺旺。

    最后，恳求保底月票。

    急求月票！

    拜谢伙伴们。

    谢谢大家，猪头去吃晚饭了，一路返乡旅途，虽然疲惫，但是，内心高兴，回家的感觉蛮好。

    《进球万岁》感谢大家鼎力支持，求10月保底月票，昨日爆更挑战完成，今天继续。

    正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

    《》88106全文字更新,牢记网址:.

    88106.

    《进球万岁》感谢大家鼎力支持，求10月保底月票，昨日爆更挑战完成，今天继续。 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 急求月票！形势危急！！！

    欢迎你

    上午出门走亲戚，中午回到家，刚来得及打开电脑，整个人不好了。￣︶︺sんцつ分类月票榜单上排名倒数，距离前面直接被拉开了七八百票，乃至是一千七八百票，本书目前的月票是300多，惨啊，新的一个月的战斗还没有开始，就要凉凉的感觉。

    猪头现在正在码字。

    还没有更新就单章求票，实在是有些无耻啊。

    大家见谅，实在是形势危急，急求月票。

    抢月票，对于猪头而言，是动力，是战斗的号角。

    国庆双倍，燃起来

    有你们陪着我，我无所畏惧。

    我们肝胆相照，一起前进。

    爱大家。

    进球万岁急求月票形势危急正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新

    欢迎你

    上午出门走亲戚，中午回到家，刚来得及打开电脑，整个人不好了。分类月票榜单上排名倒数，距离前面直接被拉开了七八百票，乃至是一千七八百票，本书目前的月票是300多，惨啊，新的一个月的战斗还没有开始，就要凉凉的感觉。

    猪头现在正在码字。

    还没有更新就单章求票，实在是有些无耻啊。

    大家见谅，实在是形势危急，急求月票。

    抢月票，对于猪头而言，是动力，是战斗的号角。

    国庆双倍，燃起来

    有你们陪着我，我无所畏惧。

    我们肝胆相照，一起前进。

    爱大家。

    进球万岁急求月票形势危急正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新

    《进球万岁》急求月票！形势危急！！！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第015章 蝎子摆尾（第1更，急求月票）

    2013年9月17日，多特蒙德全队抵达那不勒斯。

    他们的到来引起了意大利媒体的关注，不仅仅因为多特蒙德是上赛季的欧冠亚军，更因为多特蒙德的中国球星江晨曦。

    “这个中国球员，出身国际米兰青年队，重伤之后被宣判无法继续踢球，但是，在时隔近两年之后，这个曾经的中国天才球员出现在了意大利丙级联赛的福贾队，在所有人都认为江晨曦就此泯然低级别联赛的时候，年轻的中国球员带领福贾队奇迹般的升级成功，随后，中国江转会去了瑞超联赛豪门巴塞尔，然后，上赛季属于这个中国球员的惊艳故事，大家都知道了。”

    “欧冠金靴，2000万欧元先生，多特蒙德的主力前锋，江晨曦时隔一年之后再次回到了亚平宁半岛……”

    意大利媒体回顾了江晨曦的故事，这个中国球员的职业背景，有着深厚的意大利足球的烙印。

    最让意大利媒体感兴趣的是，在这个夏天，江晨曦和伊瓜因都和阿森纳传出过绯闻，甚至一度传闻两人都即将前往伦敦科尔尼体检室体检。

    现在，两人在欧冠联赛中遭遇，这让媒体很感兴趣。

    ……

    永远不要小看媒体的能力，江晨曦和伊瓜因之间除了‘差点签约阿森纳’之外，本无瓜葛，但是，神通广大的媒体竟然挖出了这背后的猛料：

    当初阿森纳之所以没有签下江晨曦，是因为阿森纳开出的薪资待遇无法让中国人满意，而阿森纳之所以在薪资待遇上扣扣索索，是因为阿森纳要留出高薪签下伊瓜因，最终，江晨曦和阿森纳失之交臂，而伊瓜因也从阿森纳的体检室直通那不勒斯，阿森纳也省去了高薪负担……

    那么，问题来了。

    阿森纳为了伊瓜因而压缩江晨曦的薪资待遇，这是否意味着伊瓜因要远远强于江晨曦？！

    一时之间，这个话题甚嚣尘上。

    有认同者，认为伊瓜因强于江晨曦是毫无悬念的，阿根廷人是皇家马德里的重要球员，实力早就得到足坛公认，而江晨曦只是踢了一个赛季的好球而已。

    反对者对此予以驳斥，一个赛季的好球怎么了？江晨曦是欧冠金靴，伊瓜因上赛季欧冠才进了两球，这就是差距！

    秉持两种观点的媒体和球迷争吵不休。

    最终，认为伊瓜因强于江晨曦的观点占据了主流，理由？

    阿森纳当初的做法就是证据啊！

    不仅仅是意大利媒体对这个话题炒作不休，英格兰媒体也跟着来凑热闹。

    这让阿森纳球迷不胜其扰，心情不爽，多特蒙德和那不勒斯的比赛，江晨曦和伊瓜因孰强孰弱，关我们阿森纳鸟事？

    闭嘴啊！

    ……

    在媒体的炒作之下，故事的发展是江晨曦对此愤愤不平，发誓要在这场比赛中和伊瓜因一较高下。

    “真的是因为那个原因？”奥巴梅扬问江晨曦。

    其他的球员也都看过来，他们也对于媒体报道对这件事很有兴趣。

    他们无法想象，阿森纳竟然在追求江晨曦的时候，为了另外一个球员的高薪空间而压缩欧冠金靴的薪资待遇，竟然是因为这个原因而错过了江晨曦。

    不是传说阿森纳有八千万英镑的转会费吗？

    怎么连薪水都扣扣索索的。

    面对八卦的队友，江晨曦无奈的点点头，这件事早已成为过往，他不想再提。

    “真的啊。”

    “真是不可想象啊。”

    众人感叹。

    “凭什么啊，我就觉得江你伊瓜因厉害。”奥巴梅扬为江晨曦抱不平。

    “放心，这场比赛，我们帮你，压阿根廷人一头。”罗伊斯说道。

    “说的没错，江，我们帮你。”姆希塔良也立刻表态。

    啊？

    江晨曦有些哭笑不得，他真的没有媒体所说的那样的想法……好吧，他承认他确实是有些不爽，换做是任何人被认为不如某人，都会不爽的，这是人之常情，但是，仅仅是一点点不爽而已，并没有媒体渲染的那么严重、好像和伊瓜因关系多么糟糕的程度，俩人根本不认识好不好。

    面对如此‘同仇敌忾’的队友，江晨曦能怎么做？

    他也很苦恼啊。

    他只能报以微笑，“谢谢大家，比赛后我请客。”

    ……

    此时，多特蒙德教练组正在开会。

    “和那不勒斯的比赛，必须拿下，最起码要保持不败。”克洛普表情严肃，“和马赛的两回合比赛必须拿下，然后，和阿森纳以及那不勒斯的比赛，是小组出线的关键，绝对不能丢分。”

    那不勒斯的教练组也在开会。

    那不勒斯主教练贝尼特斯是出了名的数据控，他在自己的笔记本电脑上模拟了那不勒斯小组出线的历程：

    和马赛队的两回合比赛，那不勒斯全部拿下，拿到六分。

    然后和多特蒙德和阿森纳的比赛，主场必须拿下，客场争取不输球。

    如此，才能给在这个死亡之组掌握主动权。

    与此同时，阿森纳在这个比赛日客场面对马赛，阿森纳教练组也在开会。

    “和马赛的两回合比赛，必须全部拿下，然后就是和那不勒斯以及多特蒙德的比赛，主场必须拿下，客场争取拿分。”温格面容有些疲倦，“今天客场面对马赛，不仅仅要赢球，还要争取大比分拿到净胜球！”

    马赛训练基地。

    马赛队主教练鲍普表情十分的严肃，“每一场比赛，对于我们来说，都是决赛……”

    ……

    那不勒斯，训练基地。

    伊瓜因在训练中打入了一粒蝎子摆尾的进球，现场掌声雷动。

    队友们朝着前皇家马德里球星竖起大拇指。

    “冈萨洛，厉害。”卡列洪朝着伊瓜因竖起大拇指，“就凭这个进球，那个中国人就根本没法和你比，这样的进球，他一辈子都进不了。”

    同样出身皇家马德里的卡列洪最清楚伊瓜因的强大了，那个只是踢了一个赛季的好球的中国人，和已经在皇家马德里这样的豪门证明过自己的伊瓜因根本不在一个层次，那些媒体真会瞎比比。

    “冈萨洛，教一教我。”哥伦比亚后卫祖尼加笑着说，“我要是能进一个这样的球，整个职业生涯就完美了。”

    “好啊。”伊瓜因心情愉快，对祖尼加说道，“你注意，要这样……”

 第016章 进攻！进攻！（第2更，急求月票）

    那不勒斯的西班牙球员卡列洪在自己的推特上发布了一个视频，是球队的哥伦比亚后卫祖尼加在训练（bai-pai）中打入了一粒类似‘蝎子摆尾’动作的进球的短视频，辅以一句话：在伊瓜因的调-jiao下，祖尼加都可以完成这样的动作！

    当然，没人知道‘完成’这个‘蝎子摆尾’的进球后，祖尼加摔了个狗啃泥，还被那不勒斯主教练贝尼特斯训了一顿，他担心哥伦比亚人受伤，那不勒斯现在出现边后卫危机，要是祖尼加因为‘耍宝’受伤的话，这将是天大的笑话。

    尽管这条推特并没有提及江晨曦，意大利的媒体还是很好地‘发散思维’，评论说这是卡列洪在挖苦说江晨曦进球不如伊瓜因精彩，不如阿根廷人有才华。

    这也将这个话题炒作到更高一层。

    ……

    在赛前的例行新闻发布会上，克洛普带着球队的队长凯尔出席，这让现场的记者有些失望。

    记者们都很希望江晨曦也能够出现在新闻发布会现场，他们准备了很多问题询问多特蒙德的中国射手。

    关于他和国际米兰之间的故事。

    关于此前的那次重伤。

    关于他和伊瓜因之间的话题。

    这些都是很好的新闻噱头。

    看到跟随克洛普出席新闻发布会的只有队长凯尔，这让记者们很失望。

    他们只好将有关江晨曦的问题抛向了克洛普。

    ……

    “江？他没有任何问题，他的训练状态出色，一切正常……这场比赛对他来说，只是一场很普通的比赛而已。”

    随后，克洛普还挖苦了媒体为了比赛噱头无所不用其极，“本来毫无关系的两个人，被描述成敌人，这种行为实在是让人作呕。”

    现场的意大利记者脸色变得难堪，因为正是他们先炒作这件事情的。

    克洛普才不会在乎意大利记者的态度呢，他就是这样的性格，意大利媒体无端炒作江晨曦和伊瓜因孰强孰弱的话题，这让克洛普很反感。

    作为主教练，克洛普要做的就是保护好自己的球员，尽量减弱他们受到这些无端炒作的影响。

    这也是为什么他没有让江晨曦来出席新闻发布会的原因。

    尽管带着欧冠金靴来参加多特蒙德新赛季第一场欧冠比赛的新闻发布会会提升俱乐部的影响力，但是，克洛普才不理会这些呢，如何提升俱乐部影响力，那是多特蒙德俱乐部主管左格克和俱乐部经理瓦茨格的事情。

    对于意大利媒体提出来的，江晨曦的进球不如伊瓜因漂亮，中国人的进攻才华远逊于阿根廷人的话题，克洛普更是直接驳斥：评价一个前锋的水平，看的是进球数，上赛季江是欧冠金靴！而且他也打入过非常漂亮的进球。

    值得一提的是，尽管媒体不断炒作，但是，作为当事人的江晨曦和伊瓜因都没有站出来正面回应此事。

    ……

    在媒体的炒作中，那不勒斯主场迎战多特蒙德的欧冠联赛f组的这场小组赛的比赛终于来临了。

    在这一个比赛日的欧冠比赛中，这场比赛不是绝对的豪门巅峰对决，但是，却也是相当引人注目的一场比赛。

    其中伊瓜因和江晨曦的对决，毫无疑问是最大的比赛噱头。

    中国媒体对于这场比赛自然也是非常关注的。

    除了中央电视台将直播这场比赛之外，还有很多国内的媒体专门跑到那不勒斯来报道这场比赛。

    圣保罗球场的媒体席上，有几十名中国记者，这是获得现场采访资格的记者，还有不少记者并没有拿到媒体席的采访资格。

    ……

    “我们来看看双方的首发阵容。”随着贺威说话，电视机屏幕上打出了双方的首发阵容。

    那不勒斯（4-2-3-1）：25-雷纳/11-马乔、33-阿尔比奥尔、5-布里托斯、18-祖尼加/85-贝赫拉米、88-因勒/7-卡列洪、17-哈姆西克、24-因西涅/9-伊瓜因。

    多特蒙德（4-2-3-1）：1-魏登费勒/19-格罗斯克罗伊茨、4-苏博蒂奇、15-胡梅尔斯、29-施梅尔策/5-凯尔、6-斯文-本德/17-奥巴梅扬、10-姆希塔良、11-罗伊斯/10-江晨曦。

    双方的队长哈姆西克和凯尔在猜硬币。

    凯尔猜中了硬币，拿到了挑边权，而主队那不勒斯则要到了开球权。

    随后双方球员按照各自的位置站好，等待比赛开始。

    江晨曦站在中圈，他的旁边是奥巴梅扬，今天克洛普给了奥巴梅扬首发的机会。他将出任多特蒙德的左边锋。

    加蓬人的速度将丰富多特蒙德的进攻。

    电视转播的镜头先是给了那不勒斯的阿根廷前锋伊瓜因的特写，随后镜头转换，对准了江晨曦，镜头推进，给了一个大大的特写。

    导演在用镜头语言告诉大家，这场比赛的两位焦点人物。

    ……

    克洛普习惯于依靠休赛期的系统化训练赋予球队一套完整的战术体系，以我为主、以攻代守是黄黑军团的特色。

    不管面对什么敌人，多特蒙德都会选择进攻。

    上赛季欧冠半决赛，他们在主场4:0大胜皇家马德里，就将多特蒙德的进攻血性展现给全世界。

    那不勒斯开球之后，几经倒脚之后，传出过顶球发动进攻，不过，凯尔在后场将足球顶出来，足球被斯文本德得到，他直接传球给罗伊斯。

    多特蒙德立刻向那不勒斯的球门发动了一次进攻。

    罗伊斯将足球分到了边路制后，迅速往前跑，姆希塔良和奥巴梅扬也在迅速前插，与此同时多特蒙德的两个边后卫格罗斯克罗伊茨以及施梅尔策也迅速开始前插。

    而在最前面，江晨曦更是已经游弋在禁区弧顶地带了。

    确切的说，除了两个中后卫之外，多特蒙德几乎所有人都冲过了半场。

    ……

    “这就是多特蒙德的进攻，这就是克洛普的足球。”德国解说员埃里克.朗格喊道，“多特蒙德没有试探，直接就向那不勒斯的球门发起冲击，他们反客为主。”

    那不勒斯主教练贝尼特斯脸色微微变化，坐在教练席上，身体微微前倾，看着场内。

 第017章 强势轰炸（第3更，求月票）

    多特蒙德的这次进攻，最终被那不勒斯化解了。

    克洛普站在场边，双手环抱，看着场内。

    意大利的球队防守相当不错，而那不勒斯不仅仅防守不错，他们的进攻也非常出色，这支球队不好对付。

    这场比赛多特蒙德的目标是客场取胜，或者是至少要保平，就一定要打乱那不勒斯的部署，要打他们一个措手不及。

    如何打对方一个措手不及？

    一个最简单直接的战术：抢攻！

    要从比赛一开始就全力以赴进攻，只有这样才可能趁那不勒斯准备不足的时候，打他们一个措手不及。

    第一次反击进攻无功而果，克洛普并没有失望，谁也不会指望球队的第一次进攻就有成效。

    但是，这是一个信号！

    多特蒙德今天要从比赛开始第一秒钟就快速进入到比赛节奏，开启高速战斗的信号！

    ……

    那不勒斯门将雷纳开出球门球，将足球踢给了祖尼加，后者刚刚拿球，就看到了江晨曦的脸。

    “江晨曦在逼抢祖尼加，多特蒙德逼抢非常凶猛。”

    祖尼加不敢大意，赶紧一个大脚将足球开向了前场。

    那不勒斯在高空球上没有什么优势，胡梅尔斯将足球顶出来，斯文本德挤开了哈姆西克，获得了球权，多特蒙德立刻再次发动反击。

    足球被分到了边路。

    奥巴梅扬在边路高速带球。

    马乔拼命的追赶，但是，只能跟在后面吃灰。

    ……

    阿尔比奥尔冲了上来，直接滑铲。

    奥巴梅扬跳起来，躲开了铲球，足球被铲出了边线。

    多特蒙德迅速抛掷边线球。

    罗伊斯接球之后，作势要传给过来接应的奥巴梅扬，却突然转身，传给了已经穿插到边路的姆希塔良。

    那不勒斯后卫布里托斯本来要冲向姆希塔良的，不过，他看到奥巴梅扬突然冲向了底线方向，立刻放缓脚步，准备观察一下：他要注意姆希塔良和奥巴梅扬的配合。

    但是，让布里托斯没有想到的是，姆希塔良作势要转球给奥巴梅扬，然后漂亮的将足球扣回来，直接起脚传中了！

    这打了那不勒斯一个措手不及。

    ……

    姆希塔良这一觉突然的传球，不仅出乎了布里托斯的意料，也出乎了所有那不勒斯防守球员的意料。

    因为姆希塔良的这脚直接45度脚传中进攻的方式实在是太简单粗暴了。

    那不勒斯的后卫们还在防着多特蒙德随后的连串的进攻配合呢。

    哪想到姆希塔良就这么直接的传中了。

    这样的结果就是，那不勒斯的禁区里，防守球员并没有到位。

    前点的阿尔比奥尔下意识的跳起来争顶！

    足球从他的脑袋上面掠过，他没有冒顶了。

    足球飞到了中路。

    ……

    阿尔比奥尔的冒顶，看的那不勒斯门将雷纳心中一惊。

    而且，姆希塔良的这个传球的路线，让雷纳有些坐蜡，因为足球飞行的路线来判断落点，足球距离球门位置稍稍远，他不敢贸然出击。

    当然，最重要的是姆希塔良的传球太突然了，他准备不充分。

    所以他能够做是就是：只能够站在门线前，紧张的注视着空中飞行的足球。

    随时准备在可能的射门来到的时候，做出扑救动作。

    ……

    那不勒斯的两个中后卫，布里托斯还在边路，阿尔比奥尔冒顶，所以，现在补位到中路的是边后卫祖尼加。

    祖尼加看着空中的足球，就要准备起跳将足球顶出危险区域。

    “小心！”门将雷纳表情大变，喊道。

    “什么？”祖尼加一愣，不过，随后他就感觉到了阴影。

    就在他的身后，却有一道黄黑相间的身影犹如闪电一样突入，划过了那不勒斯门前的夜空！

    然后这道瘦弱的身影挤开了祖尼加的同时起跳，在空中，迎着下落的足球，甩头一顶！

    ……

    足球猛然飞向球门。

    那不勒斯门将雷纳腾空而起，伸出手臂扑向足球。以他庞大的身躯以及张开的双臂，尽可能的扩大防守面积，希望用身体能够将足球拦下来，不管是哪个部位……

    但是，足球在他的身体竭力舒展开之前，已经飞掠过横梁下沿，飞入了他身后的球网。

    球进了？

    众人震惊不已。

    这是那不勒斯的第二次进攻，比赛也才刚刚开始两分钟，多特蒙德就进球了？！

    球网的颤抖和球网里的足球确认了这一切！

    球进了！

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”德国解说员埃里克.朗格是最先反应过来的，他兴奋的喊道，“球进了！江！他的头球！难以想象，他的冲击力如此强，他几乎是强行挤开了祖尼加，力量十足的头球公门攻破了那不勒斯的球门！一比零！多特蒙德在客场一比零领先！”

    ……

    完成头球攻门的江晨曦落地之后，一个打滚，然后他就看向球门。

    他看到了球网里的足球。

    随后，江晨曦就从地上爬起来，开始奔跑庆祝。

    刚刚跑到了一半，他就被自己的队友们包围了，奥巴梅扬一下子将他扑倒在地，随后更多的多特蒙德球员扑了上来。

    这个进球对于客场作战的多特蒙德来说，非常关键，对于球队的士气和信心是极大的提升。

    ……

    “简直让人震惊，客场作战的多特蒙德在比赛刚刚进行了两分钟的时候就进球了，现在，圣保罗球场的嘘声几乎能刺破人的耳膜！”

    “江！上赛季和c罗一起平分欧冠金靴的中国射手，在新赛季的欧冠比赛开始仅仅两分钟之后，就露出了自己锋利的獠牙，他用这个进球告诉所有人，他上赛季能够做到的，这个赛季更加能！”

    当江晨曦力压祖尼加，顶入这个头球的时候，偌大的圣保罗球场在那一瞬间寂静，尽管只是一瞬间，但是，确实是瞬间安静了下来。

    瞬间的安静之后。

    是铺天盖地的嘘声。

    正如解说员所说，这嘘声几乎可以刺破人的耳膜。

    场边，那不勒斯主教练贝尼特斯摊开手，对于这个丢球感到十分的不解和无奈。

    在不远处，他的同行，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普高举双臂在场边兴奋的奔跑庆祝……

 第018章 炫彩夺目的蝎子摆尾！（第4更，万字求月票）

    在江晨曦被多特蒙德的球员围住庆祝的时候，镜头立刻给到了那不勒斯的阿根廷球星伊瓜因。

    阿根廷人的脸色有些阴郁，显然心情不太好。

    此时，圣保罗球场的主席包厢里。

    “这是怎么回事儿？”那不勒斯老板德劳伦蒂斯问俱乐部体育经理比贡。

    “可能，可能是我们的球员分神了……比赛才刚刚开始，他们注意力不够集中，还没有进入到比赛状态……”比贡不确定的说道。

    “他妈的！”德劳伦蒂斯骂了一句。

    比贡没有说话，他不知道主席先生这句话是在骂这个丢球，还是在骂球队主教练贝尼特斯。

    夏天的时候，那不勒斯一开始在追逐江晨曦，之所以没有第一时间拿出江晨曦的2000万欧元的解约金，这背后是有故事的，那不勒斯虽然不是土豪，但是，2000万欧元绝对随时可以拿出来的，不一定非要等到卖掉卡瓦尼的转会收入，其中一个原因是球队的新任主教练贝尼特斯更加青睐伊瓜因……

    可想而知，如果今天伊瓜因没有进球，而那不勒斯却因为江晨曦的进球而主场输球的话……

    在那不勒斯，只有一个真正的大佬，那就是老板德劳伦蒂斯，要是让老板不开心的话，贝尼特斯的日子不会好过的。

    ……

    镜头也给了主席包厢特写，那不勒斯老板脸色铁青的形象，被呈现给电视观众。

    “这场比赛，是贝尼特斯执教那不勒斯的一次考试，要是主场输给多特蒙德的话，在这个死亡之组，那不勒斯的前景将蒙上阴影，德劳伦蒂斯肯定会非常不开心的。”意大利解说员文托拉说道。

    十五分钟后，那不勒斯的老板的脸上终于露出了一丝笑容。

    这是哈姆西克的远射迫使魏登费勒做出扑救，那不勒斯获得角球机会。

    祖尼加角球传中，伊瓜因点球点附近力压苏博蒂奇头槌攻门，球飞入球门右侧死角！

    对于这球，魏登费勒无能为力。

    1:1！

    那不勒斯扳平了比分。

    “伊瓜因！”意大利解说员文托拉喊道，“他的进球让德劳伦蒂斯露出笑容，漂亮的头球，同样是用头球的方式得分，伊瓜因是在用这个进球向江做出回应吗？”

    镜头也很有意思的立刻找到了江晨曦，中国射手从己方的球网里捞出皮球，抱着足球跑向了中圈。

    就在此时，场边出现了意外情况。

    当值主裁判韦伯跑向了场边，他表情严肃的冲着多特蒙德主教练克洛普说了句什么，然后手指指向了看台！

    “啊哈，克洛普似乎是对裁判发泄不满，现在他被罚上看台了。”意大利解说员文托拉幸灾乐祸笑着说道。

    慢镜头回放显示，在那不勒斯人庆祝进球的时候，克洛普冲到场边，做出了越位的手势，然后冲着场内咆哮。

    随后便出现了主裁判跑过来和克洛普交流了两句后，将多特蒙德主教练罚上了看台。

    “看起来克洛普似乎是对于这个进球有异议，他认为进球过程中存在越位情况。”

    慢镜头回放了进球过程，在祖尼加传球的瞬间，伊瓜因并不越位，但是，卡列洪处在了越位位置，似乎有阻挡门将视线的嫌疑。

    ……

    镜头再次给了克洛普被罚上看台前的画面，多特蒙德主教练张大嘴巴咆哮。

    “他看起来要一口将主裁判韦伯吃下去。”解说员打趣说道。

    克洛普在全世界的球迷心中留下了什么印象？蓬松的金发、黑框的眼镜、浓密的须根，但让人第一时间想到是他的嘴巴。克洛普是一位表情丰富的教练，喜怒形于色。他大嘴巴特别抢镜，当他咬牙切齿时，有几分像个变态杀人犯，或者是个渴望毁灭世界的疯狂科学家。

    这一刻，便是这样的形态。

    “克洛普太不冷静了，现在比分被那不勒斯人扳平了，主教练克洛普又被罚上了看台。”德国解说员埃里克.朗格有些焦躁的说道，“多特蒙德遇到麻烦了。”

    克洛普被主裁判罚上了看台，这对于多特蒙德是不小的打击。

    克洛普是多特蒙德这支球队的灵魂，5年前的多特蒙德是一支没落豪门，克洛普还是一名没有太多人认识的教练。随后的5年，克洛普与多特蒙德融为一体，克洛普成就了多特蒙德的复兴，而多特蒙德成就了克洛普的威名。

    克洛普用他的能力与魅力，为多特蒙德重新贯注生气，唤醒了“蜜蜂军团”因财困而沉睡的灵魂。

    有他在场边指挥比赛，球员们会非常心安。

    现在，克洛普被罚上了看台，球队又刚刚被扳平比分，这对多特蒙德造成了混乱的影响。

    随后的比赛时间，一直到上半场比赛结束，多特蒙德都表现的相当被动，这和球队在比赛刚刚开始时候的主动和攻击性可以说是判若两队。

    那不勒斯大举压上，频频围攻多特蒙德的球门。

    要不是多特蒙德门将魏登费勒表现神勇的话，多特蒙德的球门将会再次被洞穿。

    最终，上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了1:1.

    但是，看上半场比赛后面半小时的比赛态势，即使是最乐观的多特蒙德球迷也对于球队能否从那不勒斯圣保罗球场全身而退有些担心了。

    ……

    那不勒斯的球员表情轻松的返回主队更衣室，他们现在对于拿下比赛非常自信了。

    在客队更衣室里。

    多特蒙德主教练尤尔根.克洛普首先主动向球员们道歉，他表示因为自己的不冷静行为，让球队蒙受损失是不该有的行为，是不负责任的行为。

    随后，克洛普表扬了江晨曦和球队，意图为球队减压。

    在安抚了球员们的心理之后，克洛普开始布置下半场比赛的战术。

    “奥巴梅扬，球队需要你的速度，你需要更加活跃一些。”

    “江，你就留在前面，你在那里，就是对那不勒斯防线的威慑。”

    “罗伊斯，你和姆希塔良可以看情况去换位，频繁撕扯那不勒斯的防线。”

    而在另外一边，那不勒斯主教练贝尼特斯也正在部署战术。

    贝尼特斯从来都不是一个激情澎湃的人，他很理智，这是一位真正的数据狂魔。

    战术板上面，被贝尼特斯画的密密麻麻。

    随后，他用打开自己的笔记本电脑，连接了投影仪。

    “伊瓜因，你应该这么跑位……”

    “哈姆西克，球队需要你更加向肋部纵深活动。”

    “卡列洪，你在边路要插上的更加坚决……”

    ……

    双方的主教练为下半场比赛做了很多的功课。

    但是，谁都没有想到，下半场比赛会以这样的形式开始。

    下半场比赛刚刚开始一分钟，暨全场比赛第46分钟。

    哈姆西克和卡列洪做了撞墙式配合后，直传形成单刀。

    多特蒙德门将魏登费勒见势不妙，冲出禁区出击，伊瓜因挑射，却被魏登费勒在禁区外用手挡下。

    伊瓜因和那不勒斯的球员立刻举手向主裁判示意。

    主裁判韦伯一边跑来，一边向兜里摸过去。

    “红牌！”

    “红牌！主裁判韦伯出示红牌，他将多特蒙德门将罚下！”

    “魏登费勒出击到禁区外，用手阻拦了伊瓜因的挑射！红牌！没有任何问题的红牌！”

    ……

    那不勒斯球员欢呼起来。

    圣保罗球场的看台上，主队球迷欢声雷动。

    而多特蒙德这边，所有人都懵了。

    江晨曦看着主裁判手中的红牌，瞪大了眼睛。

    队长凯尔情绪激动，去找主裁判抗议，但是，却被出示黄牌警告。

    判罚无可更改，这个判罚也没有问题。

    多特蒙德门将魏登费勒被红牌罚下。

    多特蒙德助理教练克拉维茨只能怪无奈的进行换人，球队替补门将阿洛梅洛维奇连热身时间都没有，临危受命被换上场，换下的是球队的加蓬球员奥巴梅扬。

    奥巴梅扬有些无奈，这是他职业生涯第一场欧冠比赛，他不想就这么早的离场，但是，这样的被动换人，他只能够接受。

    镜头给了看台上的多特蒙德主教练克洛普特写，这位个性激动的主教练一脸铁青。

    ……

    “主教练被罚上了看台，现在，门将又被红牌罚下，多特蒙德的运气简直糟糕透了。”

    “多特蒙德危险了。”

    随后的比赛，正如解说员所预料的这样子，多特蒙德在场上全面被动，那不勒斯几乎对多特蒙德形成了半场围攻之势。

    在这样的情况下，江晨曦孤零零的在中圈附近，显得孤立无援。

    “江晨曦现在将承担多特蒙德反击和进球的重任，但是，这种情况下，他是那么的孤单和无助。”贺威摇摇头说道。

    那不勒斯的狂攻在比赛进行到69分钟的时候取得了收获。

    伊瓜因的带球被侵犯，为那不勒斯获得了前场任意球的机会。

    因西涅主罚禁区前偏右的直接任意球，他的弧线球越过人墙窜入球门右上死角！

    2：1！

    那不勒斯将比分反超了！

    圣保罗球场沸腾了，这座意大利赛场最著名的魔鬼主场爆发出巨大的热浪，整个球场仿佛一座正在喷发的活火山。

    “二比一！那不勒斯反超！”

    “球队下半场比赛开始就少一人作战，现在终于比分落后，多特蒙德面临艰难局面。”

    ……

    江晨曦站在中圈，他的面容非常严肃。

    球队如此艰难的局面，需要有人能够站出来。

    不管比赛结果如何，这个也无暇再去考虑！

    不能再这样下去了，必须做出反击，做出回应。

    江晨曦找到了球队队长凯尔，拉上了罗伊斯和姆希塔良，几个人迅速开了一个小会。

    这个会议，统一了思想。

    进攻！

    必须进攻！

    尽管现在球队少一个人，但是，必须进攻。

    这样的情况下，死守不会有任何出路，继续死守的话，最后的结果就是窝窝囊囊的输球。

    还不如放手一搏。

    那不勒斯现在比分领先，人数领先，思想也许会松懈，也许这就是多特蒙德的机会！

    尽管希望不大，但是，必须做出回应！

    ……

    中圈开球之后，多特蒙德并没有着急立刻发力反击。

    他们要给那不勒斯人一个错觉，他们已经放弃比赛，想要守住1:2的比分，确保不会输得太惨。

    足球被不断的回传。

    圣保罗球场的看台上响起了刺耳的嘘声，这是那不勒斯人的得意的嘘声，用这样的方式表达他们内心的自豪和兴奋，嘲讽胆怯的多特蒙德。

    足球回传到了中后卫胡梅尔斯的脚下。

    胡梅尔斯抬眼看了看前面，与此同时，边后卫施梅尔策过来接应，举手要球。

    看起来多特蒙德还打算继续在本方半场倒脚。

    在比分落后的情况下，多特蒙德人的这种踢球方式，引得那不勒斯球迷一阵嘘声和笑声。

    “这可真丢人。”德国解说员埃里克.朗格捂脸，痛苦的说，“这不是我们所熟知的那个多特蒙德，这真是耻辱。”

    就在此时，胡梅尔斯突然传球了。

    从本方禁区的大脚长传发动进攻。

    足球直接飞向了那不勒斯的半场。

    直到此时，那不勒斯的后卫才突然惊醒：多特蒙德的几名进攻球员，姆希塔良、罗伊斯以及江晨曦都在拼命的前插。

    姆希塔良身高马大，他在和贝赫拉米的争抢中取得了胜利，他将足球顶向左前方。

    罗伊斯高速插上，拼命的去追赶足球。

    马乔冲上来了，他直接下铲。

    “漂亮！”解说员喊道。

    罗伊斯将足球一挑，自己也跳起来，正好躲开了马乔的飞铲。

    然后，追上足球的罗伊斯，没有丝毫犹豫，直接起左脚将足球吊进了禁区。

    “小心！”那不勒斯的门将雷纳惊恐的喊道。

    他看到多特蒙德的中国射手就如同出笼的豹子一般冲了上来。

    这个身材看起来有些瘦弱的中国射手，在此刻，竟然让他有种胆寒的感觉。

    那不勒斯后卫布里托斯冲了上来。

    足球在空中。

    两个人同时起跳。

    江晨曦身体和布里托斯相撞击，他咬紧牙关。

    竭力的昂着头颅。

    迎着空中的足球，猛然甩头。

    足球猛然变向，飞向了球门。

    那不勒斯门将雷纳将自己的身体扔出去。

    他没有能够碰到足球！

    球也没有进！

    足球打在立柱上反弹回来！

    雷纳松了一口气。

    因为他看到了祖尼加已经拼命的回防到位了，这次防守成功！

    然后，下一秒钟，雷纳就瞪大了眼睛。

    祖尼加跑过头了。

    足球落在了祖尼加的身后。

    “头球顶出底线！”雷纳喊道，宁愿给对方一个角球，也要先解决危机，这是防守第一要务！

    不！

    祖尼加没有这么做！

    这个时候，哥伦比亚后卫脑子中灵光一现。

    他身体竭力的前倾！

    整个身体扔出去！

    后面翘起的后腿稍稍提起！

    蝎子摆尾！

    蝎子摆尾的标准动作！

    哥伦比亚人在训练中经过伊瓜因亲自调jiao的成果在这一刻绽放出耀眼的光芒！

    足球被祖尼加翘起的脚后跟碰到。

    然后，猛然变向……

    美丽的弧线。

    下坠！

    坠入球网！

    球进了！

 第041章 爱有多深，恨意多浓（第1更，求月票）

    伊杜纳信号公园球场响起了一阵巨大的欢呼声。

    他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

    “jiaaaaaang！！！”

    江晨曦冲到场边，做出了拉枪栓后扫射的庆祝动作。

    他的队友们则从后面向他奔来。

    在替补席上，多特蒙德的替补球员和教练们也都冲了出来，他们在拥抱欢呼。

    三比二！

    能够在上半场比赛结束前再次将比分超出，这简直太美妙了！

    ……

    激动的可不仅仅是多特蒙德的球迷，还有中国球迷！

    贺威看到江晨曦又是一脚世界波射门得分之后，激动的从座位上跳了起来，用力振臂，然后将嘴巴靠近话筒，大声吼着解说，“漂亮！漂亮！这球漂亮！！江晨曦！他再次打入世界波！三比二，多特蒙德将比分再次超出了！”

    此时，电脑前，电视机前，不少的中国球迷高举双臂，跳起来，挥拳，呐喊，欢呼。

    他们拥抱呐喊，为江晨曦的这个进球喝彩不已。

    莱万多夫斯基进了两个球，现在，江晨曦也紧跟着梅开二度，毫不示弱，而且，多特蒙德现在比分领先于拜仁慕尼黑，这些都是兴奋的理由。

    在这样的重量级的对决中，江晨曦星光闪耀！

    ……

    三分钟后，当值主裁判萨乌尔吹响了上半场比赛结束的哨音。

    半场战罢，多特蒙德主场3：2拜仁慕尼黑。

    伊杜纳信号公园球场的看台上响起主队球迷的热烈掌声，他们用掌声和欢呼声感谢球员们，褒奖他们在上半场比赛的努力和精彩表现。

    镜头分别给了江晨曦和莱万多夫斯基特写，这两个球员一个脸上带着笑容，另外一个则面部表情不愉。

    替补席上的格策则低着头，快速进入球员甬道。

    ……

    “江的第一个进球，拜仁慕尼黑似乎完全缺乏准备，他们没想到江竟然会拉出禁区远射。”埃里克.朗格说道。

    “这从博阿滕没有压出来逼抢可以看得出来。”

    “刚才这个进球，多特蒙德前场多名进攻球员频繁传递，最后再次将足球交给江，由他在禁区外发炮。”朗格说道，“对于多特蒙德的这个进攻战术，瓜迪奥拉的球队依然缺乏必要的逼抢和防守准备。”

    “两脚精彩的远射得分，这说明了什么？”天空电视台解说员莱因克尔自问自答，“说明江具备远射得分的能力，他的第一个进球不是我们所认为的运气成分，这可真是奇妙，一个抢点射手，现在拉出禁区，两次远射得手，我想以后多特蒙德的对手球队主教练要头疼了，他们该如何来防守江？”

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了三比二，主场作战的多特蒙德从领先到被逆转，再到逆转，整个上半场比赛两支球队总共打入五球，比赛十分激烈，看的球迷和观众大呼过瘾。

    “这就是德国足球国家德比。”贺威略激动喊道，“这就是德甲最高水准的两支球队的较量。在遥远的德意志，在国家德比的舞台上，在众多顶尖球星阵容中，江晨曦依然星光闪耀。”

    “实事求是的说，拜仁慕尼黑在上半场比赛踢得要比多特蒙德出色。”张鲁说道，“瓜迪奥拉在开场的战术相当成功，他成功的捕捉到了多特蒙德在防线上的漏洞，并且借此机会压制住主队，但是，瓜迪奥拉唯一没有预料到的也许就是江晨曦拉出禁区远射。”

    “事实上，江晨曦是有一脚远射的，上赛季在巴塞尔的时候，他在两回合面对曼联的时候都有非常漂亮的远射得分，也许是因为本赛季在德甲他还没有过远射得分的记录，也几乎很少拉出禁区要球，德甲的教练们对此缺乏准备，甚至是并不知道他的这个能力。”

    “但是，经此一役，所有多特蒙德的对手球队，都会头疼了，一个近战可以刺杀，远战可以发射巡航导弹的江晨曦，是可怕的。”贺威笑着说道，内心激荡着骄傲的情绪。

    ……

    伊杜纳信号公园球场的客队更衣室里。

    拜仁慕尼黑的门将诺伊尔闷闷不乐，整个上半场比赛江晨曦总共有三脚射门，就进了两个球，这对于门将来说，实在是难以接受。

    “曼努埃尔，没什么的，我们下半场比赛进球赢下比赛就是了。”

    “曼努埃尔，这不怪你。”拉姆劝慰说道。

    “是啊，谁能够想到他还会远射，而且射门质量那么高。”

    其他的队友也宽慰说道，纷纷表示丢球不是诺伊尔的错，此非战之罪，是对手射门太厉害了。

    诺伊尔心中怎么想的，莱万多夫斯基不知道，他只知道自己听了这话，心中更加的烦躁了。

    什么叫做那个小子射门太厉害了？

    难道他就不厉害了吗？

    那小子进了两个球，他也进了两个球啊！

    不过，莱万多夫斯基没有说什么，一个人生闷气，他不傻，这个时候瞎嚷嚷，只会惹人不快。

    还是丹特注意到了波兰人的表情，说了句‘公道话’，“莱万进了两个球，也很厉害的。”

    是啊，是啊，众人立刻符合，随便夸了波兰人一通。

    只是，莱万多夫斯基心情更加郁闷了。

    ……

    下半场比赛刚刚开始，瓜迪奥拉就进行了换人，格策替补上场，他替下了今天表现比较一般的罗本。

    拜仁慕尼黑策动的一次攻势，穆勒右路横传大禁区线附近，得球的正是刚刚被替换上场的前多特蒙德球星格策，他用右脚外脚背打出一记角度刁钻的射门，魏登费勒虽然奋力扑到了皮球，却依旧无法改变进球的事实。

    进球之后，格策举起双手，示意队友自己拒绝庆祝，以示对老东家的尊重，但是，拜仁慕尼黑的球星们不管那么多，跑过来，围住格策，兴奋的庆祝进球。

    “莱万多夫斯基上半场比赛梅开二度，下半场比赛格策刚刚替补上场就进球，这对于多特蒙德的球迷来说，感情上肯定无法接受。”

    “格策没有庆祝，三比三！他为拜仁慕尼黑扳平了比分。”

    整个伊杜纳信号公园球场爆发出疯狂的嘘声，这嘘声比起莱万多夫斯基上半场比赛进球后要更加疯狂和刺耳，相比较波兰人，多特蒙德对自己青训培养的格策更加痛恨，他曾经是这座球场的王子，他们热爱他，曾经有多么热爱，现在就有多么痛恨。

 第019章 爆：这才是真正的天蝎摆尾！（第1更求月票）

    当足球弹进球门之后，祖尼加才从空中落下来，他顺势翻滚了好几圈，才卸掉了冲击力。

    此时，哥伦比亚后卫还不知道这球被自己打入自家球门。

    他躺在草皮上，大口喘着气。

    想要完成如此出色的解围动作，这可不容易。

    偌大的圣保罗球场，在这一刻鸦雀无声。

    是真正的鸦雀无声。

    无论是那不勒斯球迷还是多特蒙德球迷。

    那不勒斯人是被吓到了。

    多特蒙德人是被震精了。

    ……

    那不勒斯门将雷纳趴在草皮上，看着已经停在球门里不动的足球。

    他看了一眼足球。

    又看了一眼躺在地上的祖尼加。

    然后，看了一眼足球。

    又看了一眼祖尼加。

    祖尼加瞪大眼睛看自己的门将：你瞅我干啥？

    虽然我这个动作很漂亮，但是，也不要一直看人家嘛。

    然后，哥伦比亚人顺着雷纳的目光引导去看，就看到球网里的足球，她就那么安静的躺在那里，温柔宁静入少女。

    她怎么在那里？

    这特么是怎么回事？

    祖尼加瞳孔瞪大，呼吸急促……

    ……

    吁！

    嘘！

    鸦雀无声的圣保罗球场，此时仿若是开锅的油被泼进一盆水，瞬间爆炸了。

    所有人都爆发出巨大的声响。

    他们不敢相信自己看到的这一切，制造出巨大的声响来表达情绪的宣泄。

    那不勒斯球迷无法接受，或许他们可以接受丢球，但是，不能接受以这样的方式丢球，所有人有被狗哔了的荒谬耻辱感觉。

    多特蒙德人则是撒欢，兴奋，狂躁的兴奋，此时此刻，这个进球带给多特蒙德的身心的巨大的愉悦感觉。

    ……

    球场上，那不勒斯球员都处于懵逼状态。

    所有人看了一眼球网内的足球，看一眼祖尼加，再看一眼足球，再……

    祖尼加仿若感觉到无数刀光刺来，他捂住脸……

    如果时光可以倒流的话，他绝对……

    多特蒙德的球员在疯狂的庆祝，江晨曦张大嘴巴，摊开手，满眼的不可思议，然后他就被自己的队友们包围了，庆祝进球。

    这个进球是他的射门造成的对手乌龙，他是有功劳的。

    当然，最大的功臣是对手那个后卫。

    ……

    场边教练席，那不勒斯主教练贝尼特斯完全不知道该如何表达自己的情绪，他站在那里，面无表情的看着这一切，看台上嘘声漫天。

    这个时候，镜头捕捉到了看台上一个镜头，呈献给观众：

    被罚上看台的多特蒙德主教练克洛普站在那里，他开怀大笑，张开‘血盆大口’，大笑，因为过于亢奋，眼镜都差点掉了，他扶了扶眼镜，然后，开始咳嗽……笑的呛到了。

    电视机前，不少那不勒斯球迷看到这一幕，脸色铁青，双拳紧握，他们发誓，这个人要是在他们面前，他们会杀了他的！

    这个jian人！

    ……

    “祖尼加打入了一粒不可思议的乌龙球！”

    “蝎子摆尾，祖尼加用这样的一粒进球，告诉所有人他的射术是多么的精湛，只可惜他进的是自己的球门。”

    “这就是简单的事情复杂去做的结果，祖尼加本可以轻松头球解围的，他选择了最炫目的方式，然后所有人都看到了他做了什么。”

    解说员都兴奋了，这样的乌龙球，实在是太疯狂了，他们兴奋了，感谢哥伦比亚人，他制造了一个足以传送很多年的话题。

    “卡列洪赛前说伊瓜因传授祖尼加如何踢蝎子摆尾，现在，我们看到了他苦练的成果。”德国解说员埃里克.朗格哈哈大笑，说道，“感谢上帝，这是艺术的杰作。”

    “江晨曦的射门被门柱阻挡，但是，祖尼加随后解围，却打入了一粒可以载入欧冠历史的进球，一粒不可思议的乌龙球。”贺威喊道，“这球可真漂亮，我的同事段轩有新的素材了，我建议下一期的《天下足球》可以增加一个十大乌龙……”

    许是觉得这么说太过于幸灾乐祸了，贺威咳嗽了几声，说道，“我们能够理解祖尼加此刻的痛苦，但是，这就是生活，有时候你努力想要展示自己，生活却给了你一个大大的惊喜……”

    ……

    2:2！

    凭借哥伦比亚后卫祖尼加的进球，多特蒙德扳平了比分，现在双方打成了2:2平！

    这个乌龙球对于那不勒斯的士气是极大的打击。

    比赛重新开始以后，那不勒斯狂放的进攻风暴不见了，他们踢得有些凌乱。

    反倒是多特蒙德士气大振，而且就此获得了喘息之机，经过了几分钟的调整之后，多特蒙德的进攻开始有了起色，开始威胁到那不勒斯的球门了。

    从比赛八十分钟以后，场上少一人的多特蒙德更是接管了比赛，他们开始频频威胁那不勒斯的球门。

    “这就是足球比赛，祖尼加的乌龙球，不仅仅使得比分被扳平，更是直接影响了比赛的态势，谁能够想到此前十分被动的多特蒙德，现在在少一人的情况下，竟然开始主导比赛。”

    ……

    多特蒙德进行了换人，土耳其国脚沙欣替补上场，换下了斯文本德，继续加强进攻。

    现在，沙欣、姆希塔良、罗伊斯三个进攻球员频频压上，撕扯那不勒斯的防线，为江晨曦输送炮弹。

    贝尼特斯也连续进行换人，古拉姆和泽马伊利纷纷替补上场，增强中场的防守能力，现在这态势，他已经不奢望赢下比赛了，守住平局，留待有用之身，客场再找回场子。

    比赛在最后时刻，陷入到了胶着状态，看到了客场赢球希望的多特蒙德，在做着最后的进攻努力，而那不勒斯则展现出防守的韧劲。

    场边，举起了伤停补时的电子示意牌：全场比赛伤停补时3分钟。

    ……

    伤停补时第1分钟。

    多特蒙德的再次发起了一次进攻。

    罗伊斯和沙欣撞墙式配合后，他带球沿着边路前进，在面对古拉姆的拦截之后，突然横向内切。

    在吸引了泽马伊利也过来防守自己之后，突然将足球回传，沙欣拿球之后，直接将足球推向了右边路，在那里，姆希塔良正在高速插上。

    姆希塔良跑向足球，那不勒斯中后卫布里托斯过去拦截。

    就在这个时候，姆希塔良抬起了右脚，做出了要传球的动作，抡脚踢向足球。

    看到姆希塔良踢向足球，布里托斯加速冲过去拦截，而本来跟着他身后过来包围夹防的祖尼加则迅速回撤，跑向了中路，在那里，江晨曦正在游弋。

    姆希塔良踢出去的右脚只是虚晃一枪，最后并没有把足球传回去，而是将足球一拉，加速，避开了布里托斯的上抢。

    然后，亚美尼亚人突然提速，内切。

    ……

    “危险！拦住他！”

    另外一名那不勒斯中后卫阿尔比奥尔本来要呼喊祖尼加上去补位的，但是，看到祖尼加‘义无反顾’的扑向了江晨曦，他来不及犹豫了，只能够自己迎上去。

    姆希塔良突然急停。

    这让刚刚扑上来的阿尔比奥尔大惊，然后他看到亚美尼亚人脚腕一抖，足球飞起来，从阿尔比奥尔的耳边掠过，直入禁区。

    ……

    足球飞入禁区。

    江晨曦犹如隐藏在夜色中的刺客，本来是安静的。

    蝉鸣萧萧。

    剑光乍闪！

    瞬间爆发。

    他猛然冲刺，冲向了足球的落点。

    祖尼加紧紧的跟随他。

    哥伦比亚人表情凶狠，他在江晨曦刚刚将身体扔出去，准备冲顶头球的时候，在身后很隐蔽的推了一把。

    江晨曦重心不稳，整个人腾空的姿态立刻变得很别扭。

    这种情况下，他根本不可能顶到足球。

    ……

    足球即将在空中划过！

    江晨曦咬着牙，眼神无比的坚定。

    他的脑海中只有进球。

    这是难得的机会，甚至可以说是多特蒙德最后的进攻机会了。

    多特蒙德的中国射手，身体在空中，正在下落，这个时候，只见他拖在后面的左脚竭力的向上摆。

    脚后跟翘起。

    犹如在蝎子的尾针。

    再然后，让所有人瞠目结舌的一刻来了。

    他的左脚脚后跟磕到了空中正要划过的足球。

    足球在空中受力！

    立刻发生变向！

    飞向了球门。

    足球从根本来不及做出任何反应的那不勒斯门将雷纳的左侧掠过，飞入了球网。

    ……

    刺客掠影！

    见血封喉！

    蝎子最毒！

    莫若天蝎尾后针！

    这才是真正的天蝎摆尾！

 第020章 最佳球员（第2更，求月票）

    “蝎子摆尾！”德国解说员埃里克.朗格兴奋地高喊着，“江晨曦打入了一粒蝎子摆尾的进球！天才的进球，他用这个进球向祖尼加致敬。”

    电视机前的多特蒙德球迷嗷嗷叫，兴奋，大笑，谁说德国人都很死板的，他们的嘴巴毒起来也不得了。

    “goooooooooooaaaaaal！”

    “了不起的进球！江用这样一粒进球回击了关于他进球不漂亮的声音。”

    “三比二！多特蒙德将比分超出了！江梅开二度！太了不起了，这样的进球，现在已经可以预定本赛季欧冠最佳进球评选资格了，而在这次直接较量中，他要比伊瓜因出色。”

    全球各地直播这场比赛的解说员也都因为这个进球而兴奋。

    ……

    “江晨曦！！！漂亮！漂亮！漂亮！漂——亮——！！！”贺威声嘶力竭的继续吼道，他甚至因为太过激动，咳嗽了起来。

    不过这个时候可没人在乎他的失态，因为所有人都在欢呼。

    欧冠联赛是在北京时间凌晨2:45开球的，现在比赛临近结束，已经是凌晨四点多了。

    这个时候有很多都还在睡觉，不少人人在睡梦中被惊醒，然后对在客厅里，或者是在卧室里偷偷摸摸看比赛、此时兴奋大吼的家人表达愤怒。

    但是，这个时候，他们已经顾不上家人的愤怒了，他们太兴奋了。

    能够在欧洲冠军联赛的比赛中看江晨曦的比赛，这已经成为不少中国球迷这一两年最幸福的时刻，而现在，面对这样精彩的进球，他们实在是太激动了，激动的不能自已，哪里还会在乎家人，乃至是被他们吵醒的邻居的愤怒。

    这一刻，他们的世界只有电视机、电脑和足球，以及那个给他们带来足球的兴奋享受的人。

    ……

    电视机里，江晨曦从地上爬起来，他冲着球门看了一眼，然后，张开了双臂，正在奔跑。

    贺威还在声嘶力竭的吼着，“蝎子摆尾，祖尼加背后推了江晨曦一把，他以为自己能够阻挡江晨曦，但是，他错了，有些人是你无法阻挡的，在祖尼加打入一粒蝎子摆尾乌龙球之后，江晨曦站出来为那不勒斯人上了一课，告诉他们什么是蝎子摆尾的真正打开方式！”

    贺威实在是过于兴奋，“总有一些人，总有一些进球，注定要被铭记，被镌刻在历史殿堂中，被后人瞻仰！江晨曦的这个进球，即使是几年后，十年后，我们来回忆欧冠联赛的经典画面的时候，依然会时时被提及！”

    ……

    场边，那不勒斯的主教练贝尼特斯双手掩面，他无法接受这样的结果。

    圣保罗球场的主席包厢里，那不勒斯主席德劳伦蒂斯脸色铁青，但是，他在鼓掌，为这个精彩的进球鼓掌，只是，谁都看得出来，这位那不勒斯大佬在压抑着的愤怒之情。

    德劳伦蒂斯扭头对俱乐部经理比贡说，“这样的球员，2000万欧元，我们竟然错过了。”

    比贡看着老板几乎是咬牙切齿的说出这番话，他没有说话，只是在心中长长叹息。

    此时此刻，他们意识到，那不勒斯错过了一个多么出色的球员。

    而在看台上，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普嘴巴咧开，笑的合不拢嘴，同时，他张开双臂，耸肩膀，似乎是在表达自己的震惊之情，这样的进球，球队竟然在少一人的情况下获得了比赛胜利，他也完全想不到……

    ……

    伤停补时阶段的进球，这是真正意义的绝杀。

    这场比赛已经没有任何悬念。

    最终那不勒斯以3：2的比分击败了那不勒斯，在这场跌宕起伏的比赛中成为最后的赢家，取得了新赛季欧冠联赛小组赛的开门红。

    “比赛结束。”当比赛结束的时候，解说这场比赛的天空电视台的解说员莱因克尔站起来说道，“一场不可思议的比赛，红牌，主裁判被罚下，领先，扳平，逆转，不可思议的乌龙球，不可思议的绝杀，绝杀和乌龙球几乎一模一样的方式，都是那么的漂亮，犹如艺术殿堂的珍宝。”

    “我觉得，江一定是故意的，他用那样的方式进球，而防守他的则是祖尼加。”莱因克尔的解说搭档莫特森笑着说道。

    他这话当然是半开玩笑的性质的，但是，毫无意义，这场比赛，这个进球，以及这个蝎子摆尾的进球之前的故事，将成为赛后的焦点话题。

    ……

    这场比赛后，梅开二度，并且打进一粒精彩的蝎子摆尾进球的江晨曦被评为了本场比赛的最佳球员。

    这是实至名归！

    赛后新闻发布会上，那不勒斯主教练贝尼特斯摇头承认失败：“多特蒙德是上赛季的欧冠亚军，尽管在夏季转会市场他们有一定的变动，但是，他们的整体实力依然很强……不过，这不是输球的理由，我们在大好形势下输掉比赛，只因为在面临一些变化和困难的时候，我们不如对手处理的好，就是这么简单。”

    “江晨曦进了两个球，而伊瓜因只有一个。而且江的进球非常漂亮，这是否……”

    贝尼特斯直接打断了这个记者的话，“有些话题根本就是一些人炒作出来的，我就不点名了，江和伊瓜因同样优秀，一场比赛的进球数据也不能说明什么，事实上，伊瓜因表现非常棒，他有一个进球，造成一张红牌，这样的表现难道还不够出色？”

    贝尼特斯怒怼记者的时候，克洛普脸上带着微笑，笑而不语。

    等到记者询问他的时候，他点点头，“贝尼特斯先生说的对！江和伊瓜因都很出色，两支球队的所有球员都很出色，唯一的结果是，其中一支球队赢球了。”

    ……

    第二天，多特蒙德全队返回多特蒙德，在机场，江晨曦拒绝承认他是故意打入蝎子摆尾进球以羞辱祖尼加的。

    “他推了我一把，我脑子里只有进球，然后，就做出了那个动作，哪有时间想那么多。”镜头前，年轻的中国射手一脸真诚。

    电视机前，正在被意大利媒体口诛笔伐的祖尼加，看了看自己推了江晨曦一把的双手……他咬牙切齿，拿出水果刀……恨恨的的削苹果皮。

 第021章 首战阿森纳（第3更，万字更新求月票）

    在f组另外一场比赛中，阿森纳在马赛的维洛维德姆球场客场二比一击败了法甲豪门马赛队。

    沃尔科特和拉姆塞为阿森纳进球。

    赛后有记者告知温格伊瓜因和江晨曦在另外一场比赛都表现出色的消息，问阿森纳是否后悔没有拿下这两个球员。

    “我们的球员足够优秀，沃尔科特和拉姆塞今天用进球证明了这一点。”温格说道，“为什么阿森纳引援力度不大？因为我们已经拥有最优秀的球员，不需要动大手术。”

    ……

    曼彻斯特，柴郡。

    “亚历克斯，该吃药了。”弗格森太太对弗格森说道。

    “知道了，凯茜。”弗格森点点头，视线却一直没有离开电视机。

    “不是已经去现场看过比赛了吗？”弗格森太太皱眉头说道，这是欧冠小组赛首个比赛日曼联队主场同勒沃库森的比赛录像，曼联队四比二大胜勒沃库森，弗格森是在现场观看了比赛的，现在却还在看比赛录像。

    “就是随便看看。”老头子说道，他不会承认自己是多么的怀念那座球场的教练席，怀念自己的弟子。

    弗格森太太将药丸递给他，看着他服药，然后直接关掉了录像机，弗格森看比赛录像，在家里习惯用录像机，他总是调侃自己说，现在闲下来了，反而越来越怀旧了。

    等夫人离开后，弗格森再次打开电视机，没有再继续看比赛录像，他看的是bbc的体育新闻，他想要听听媒体是怎么夸赞他的曼联的。

    曼联主场四比二大胜勒沃库森，鲁尼和瓦伦西亚进球，范佩西梅开二度，这场比赛踢得不赖。而在联赛中，曼联队前四轮比赛，两胜一平一负，战绩虽然不能算好，但是，也不算太糟糕，莫耶斯的工作还是不错的。

    新闻中没有在谈论曼联的比赛，却是关注的是多特蒙德和那不勒斯的比赛。

    “多特蒙德和那不勒斯的比赛，跌宕起伏……上赛季欧冠金靴江，在本赛季第一场欧冠比赛中就再次展露了自己的实力，他打入一粒头球，最值得一提的是在比赛进行到伤停补时阶段的时候，江打入了一粒技惊四座的进球……”

    苏格兰老头愣住了，然后面孔涨红，连连咳嗽。

    “怎么了，亚历克斯。”客厅外传来了夫人凯茜关心的声音。

    ……

    多特蒙德，多特蒙德俱乐部体育用品直营店。

    店内悬挂着一件件多特蒙德的球员的球衣，这些都是之前效力过多特蒙德的知名球星，以及现在效力多特蒙德的球员的签名球衣，是展览给球迷看的，并不售卖。

    顾客在店门口排队购买球衣。

    “给我来一件10号。”

    “江的球衣，两件！”

    “我也要，江的球衣。”

    “10号！来三件。”

    随着江晨曦开始逐渐融入球队，并且在球场上的表现越来越是出色，特别是在和那不勒斯的比赛中打入了那粒‘可以放进博物馆馆存’（德国《图片报》语）蝎子摆尾的进球之后，这两三天的时间，江晨曦的10号球衣的销量猛增，一些球迷甚至需要排一个多小时的队，才能给买到江晨曦的球衣。

    中国记者钟大俊拍摄了多特蒙德球迷排队购买江晨曦的10号球衣的照片，在自己的个人新潮微博上说道：整个多特蒙德都在为江晨曦而疯狂……

    同时，钟大俊还拍摄了自己在多特蒙德的住处的一张桌子的照片，重点是桌子上的报纸，整张桌子的报纸，可以看到报纸的头版上，都是江晨曦的照片，虽然看不懂报纸标题是什么，但是，大家完全可以脑补想象，这应该都是夸赞江晨曦的话。

    ……

    很快，这条微博的评论说就超过了一万条，球迷们兴奋的在下面留言。

    “厉害了，江晨曦。”

    “硬是要得。”

    “谁在多特蒙德，求代购一件多特蒙德的10号球衣。”

    “啊啊啊，同求。”

    “谁能帮忙翻译一下报纸标题是什么啊。”

    “不用翻译，肯定是夸张咱家江晨曦的。”

    “我知道，但是，我就是想要看翻译啊，这样才够爽。”

    ……

    2013年9月21日，德甲联赛第6轮。

    多特蒙德客场面对纽伦堡。

    多特蒙德主教练克洛普对球队进行了轮换，江晨曦和罗伊斯一起在看台上观看了比赛，此前多特蒙德和那不勒斯的比赛，多特蒙德几乎整个下半场都少一人作战，球员都比较疲惫。

    最终，这场比赛多特蒙德客场一比一和纽伦堡战平。

    一天后，中国国内，央视《天下足球》播出。

    在十佳进球的节目选项中，江晨曦在和那不勒斯的比赛中打入的那粒蝎子摆尾进球，被评为最佳进球。

    “刺客出剑，溅落封喉，一点红，五毒绝杀，莫如天蝎尾针最致命……江晨曦在和那不勒斯的比赛中，打入了这粒蝎子摆尾进球，绝杀那不勒斯，无论是从进球的精彩程度还是重要程度，都无愧本周最佳进球top10第一名！”

    值得一提的是，正如贺威在解说比赛时候所笑谈提议的，这一期的《天下足球》果然制作了一期最佳乌龙球top10.

    那不勒斯的哥伦比亚后卫祖尼加在和多特蒙德的比赛中打入的那粒蝎子摆尾进球光荣上榜，并且是第一名。

    “永远不要低估一个有着前锋的灵魂的后卫的能量，祖尼加在训练中经过伊瓜因的教导，苦练蝎子摆尾绝技，为的就是这一刻的闪光，这粒技惊四座的蝎子摆尾进球，足以让这位哥伦比亚球员名留欧冠和那不勒斯史册，只可惜，这并不是他愿意看到的结果。”

    ……

    2013年9月24日。

    多特蒙德连续一周双赛，他们在德国杯第二轮迎来了慕尼黑1860。

    最终凭借江晨曦和罗伊斯的进球，多特蒙德2:0完胜慕尼黑1860，晋级德国杯第三轮。

    三天之后，2013/2014赛季德甲联赛第7轮的比赛。

    多特蒙德在主场迎来了弗赖堡。

    江晨曦在上半场比赛接到了姆希塔良的传球后，门前抢点铲射得手，为多特蒙德首开记录。

    不过，下半场比赛弗赖堡利用一次定位球的机会，扳平了比分。

    多特蒙德直到比赛进行到七十五分钟的时候，才由胡梅尔斯头球得分，将比分再次超出。

    最终多特蒙德在主场2:1击败了弗赖堡。

    这不是一场很漂亮的胜利，多特蒙德整场比赛踢的不在状态，但总归是赢了。

    赢了就好。

    ……

    赛后，德国媒体评论这场比赛的时候表示，若非江晨曦状态依旧出色，早早的为多特蒙德先进了一个球，这让弗赖堡比较被动，不然的话，这场比赛多特蒙德很难蜷曲三分。

    多特蒙德现在最大的敌人的疲惫。

    算上和弗赖堡的比赛，多特蒙德在两周时间踢了4场比赛。

    多特蒙德主教练克洛普的脸色有些凝重，他将全队的疲惫状态看在眼里。

    密集的赛程让多特蒙德很难受，特别是克洛普的足球哲学是特别强调奔跑和逼抢，这就更大程度上消耗了球员的体能。

    三天之后，多特蒙德就将迎来欧冠小组赛重要一战。

    他们将要前往伦敦，挑战这个小组的种子队阿森纳。

    带着这么一群球员去客场挑战强大的阿森纳，克洛普有些担心。

    ……

    一天之后，英格兰。

    英超联赛第6轮的比赛，阿森纳客场二比一艰难战胜了斯旺西。

    这场比赛，阿森纳主教练温格对球队进行了大幅度的轮换，在这样的情况下赢球，教授心情很开心。

    “我很高兴，小伙子们做的不错，我们拥有最有效的球员，这也是我们现在排名榜首的原因。”温格在赛后的新闻发布会上表示，“关于夏季转会市场的争论可以结束了，看看我们现在的积分榜情况，还有什么好批评的？”

    是的！

    目前英超联赛六轮比赛战罢，阿森纳以5胜1负积15分的战绩，领跑英超联赛积分榜。

    这也让教授底气十足。

    不过，阿森纳的球迷们似乎并不买账，他们对于球队能否继续领跑英超表示怀疑。

    因为阿森纳现在的实力配置，实在是让他们很难安心。

    而这已经是温格在不到三个月的时间里，第三次说球队拥有最优秀的球员了。

    这也使得‘最己阵’这个词语一时之间名声大噪。

    ……

    事实上，‘最己阵’这个词语最先出现在德甲联赛，根据德国媒体的说法，这个词最早出现在2011/2012赛季的拜仁慕尼黑身上。当时的拜仁俱乐部体育主管内林格由于在转会窗口开放期间没有什么动作而饱受批评，他对此的解释是“我们已经足够强大，最强的人都已经在球队里了”。结果这话成为了拜仁那个失败的“三亚王赛季”被媒体和球迷攻击最多的把柄。这也直接促成了拜仁在慕尼黑主场输掉欧冠决赛后，下决心引进球星，然后在上赛季完成了“三冠王”的伟业。

    接着就轮到阿森纳主帅温格了。今夏在转会市场上，阿森纳号称手握8000万英镑的转会资金，可是一次次主动出击后，却是一次次的空手而回。这么大一笔转会资金愣是奇葩到一个便士都没有花掉，唯一的收获是免费签下了来自法国乙级联赛的小将萨诺戈。所以“教授”也只能用“最己阵”来忽悠球迷了。

    特别是在赛季前的热身赛中，阿森纳3:0完胜大手笔引援的曼城队，据说这场比赛当时就坚定了阿森纳不再花钱买人的决心。

    不过，现在阿森纳名列英超榜首，这样骄人的战绩，确实是让温格和阿森纳高层有底气面对球迷的质疑和反对声音。

    成绩是最好的回应武器。

    ……

    和斯旺西的比赛结束之后，当天晚上温格就收到了一份关于多特蒙德的详细的比赛分析报告。

    这份报告中从各个方面分析了多特蒙德目前的状态，以及所有出场球员在这场比赛中的表现。

    其中重点提到了多特蒙德的体能状况和状态不佳。

    温格点点头，这将是阿森纳拿下这场比赛的突破口。

    欧冠联赛小组赛首轮客场战胜马赛，这场比赛如果能够主场再次拿下多特蒙德，两连胜的阿森纳将在小组出线中占据非常不错的领先杆位。

    ……

    2013年9月30日。

    多特蒙德全队抵达伦敦，准备备战和阿森纳的欧冠小组赛的比赛。

    在伦敦希思罗机场，多特蒙德受到了英格兰媒体的‘热烈欢迎’。

    其中在夏季转会市场和阿森纳走的非常接近，几乎差点就加盟阿森纳的江晨曦自然是备受瞩目。

    不过，有了此前做客那不勒斯，被媒体无端炒作话题的经历之后，这一次，多特蒙德很注重对江晨曦的保护，不允许记者采访江晨曦。

    而且，全队所有球员也禁止接受采访。

    英格兰舰队街的能量，可是比意大利媒体还要厉害的，多特蒙德不得不防。

    在下榻酒店入住，午休休息后。

    多特蒙德全队在下午时分前往阿森纳的酋长球场热身训练和适应场地。

    ……

    适应场地训练结束后，江晨曦去洗手间。

    他正要推门而入。

    一个男人突然推门出来。

    此人低头思考，并没有注意到有人在门口，等到意识到有人的时候，惊了一下，下意识的就要躲开，却是脚下一滑，就要摔倒。

    江晨曦眼疾手快，拽住了这人的衣服，避免了倒地情况的发生。

    “谢谢。”这人抬头说道。

    “温格先生？”江晨曦惊讶不已，他也没想到这个差点摔倒的男人竟然正是阿森纳主教练温格。

    “你是，江？”温格也是惊讶。

    气氛莫名的尴尬，空气中充满了安静的气息。

    两个人显然都没有想到第一次碰面，竟然会是在这样的场合，这样的情况下。

    温格露出笑容，主动伸出手。

    江晨曦略略失神，看了一眼教授伸过来的手。

    ……

    “那不是……是我洗手了。”教授的脸色微微涨红，他看了看自己湿漉漉的手，尴尬说道。

    “啊，不是，教授，我不是这个意思。”江晨曦知道温格误会了，“我只是有些惊讶遇到您。”

    说着江晨曦就赶紧握住了温格的手。

    他的内心是崩溃的，这个误会……好强大的。

    “没关系的。”教授微微一笑，表示自己不介意。

    两个人并没有过多的寒暄，既然错过了，又有现在这尴尬的误会气氛，实在是没有什么好聊的。

    教授拍了拍江晨曦的肩膀，“加油，小伙子。”

    “谢谢，温格先生。”江晨曦恭敬说道，看着教授远去的背影，他其实是有些意见的：温格刚才拍他的肩膀，似乎是故意用手蹭了蹭他的衣服……

    真没想到，阿森纳主教练温格竟然是如此小孩子脾气。

    当天下午，阿森纳酋长球场的工作人员就接到了紧急指令：立刻在每个洗手间都安装烘手机。

    ……

    2013年10月1日。

    英格兰，伦敦，酋长球场。

    阿森纳和多特蒙德的欧冠联赛小组赛比赛即将打响。

    酋长球场座无虚席。

    尽管多特蒙德方面拒绝了媒体的采访请求，但是，英格兰媒体还是对这场比赛进行了大肆炒作。

    炒作的焦点，显然就是江晨曦和阿森纳之间的故事。

    用英格兰媒体的说法，这场比赛，是阿森纳的‘最己阵’的真正的考验。

    如果阿森纳击败多特蒙德，而江晨曦表现一般的话，那么，围绕温格和阿森纳高层的关于夏季转会市场的质疑声音，将会减小很多。

    但是，一旦阿森纳不能够赢下比赛，乃至是输球，而江晨曦有出色表现，或者更加直接说是有进球的话，对于阿森纳主教练温格以及阿森纳俱乐部高层的抨击将会愈演愈烈。

    “在赛前，英格兰媒体热议这场比赛，他们将江晨曦视为对阿森纳的‘最己阵’的试金石。”央视体育频道直播大厅里，贺威说道，“‘最己阵’虽然是媒体和球迷调侃的词汇，但是，我不认为这是一个贬义词，关键看成绩，如果阿森纳成绩出色，赢下这场比赛，那么‘最己阵’就是褒奖之词，球迷不会再抗议什么，毕竟他们要求俱乐部引进球星的目的也是为了赢球。”

    “但是，怕就怕一旦阿森纳输球，特别是输在江晨曦的脚下，那就，嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑一声。

    ……

    “双方球员已经出场，比赛即将开始，我们来看看双方的首发阵容。”

    阿森纳(4-2-3-1)：1-斯泽斯尼/3-萨尼亚，4-默特萨克，6-科斯切尔尼，28-吉布斯/16-拉姆塞，8-阿尔特塔/7-罗西基，11-厄齐尔，10-威尔谢尔/12-吉鲁。

    “这场比赛，有一个看点，那就是阿森纳的法国中锋吉鲁和江晨曦的对决。”

    “吉鲁是上赛季加盟阿森纳的，表现只能说一般，但是，温格相信吉鲁能够扛起阿森纳的进攻大旗，在英格兰的一些媒体看来，这也是阿森纳在这个夏天引进前锋的时候，一直雷声大雨点小的一个因素。”

    多特蒙德(4-2-3-1)：1-魏登费勒/19-格罗斯克罗伊茨，4-苏博蒂奇，15-胡梅尔斯，29-施梅尔策/18-沙欣，6-斯文-本德/16-布瓦什奇科夫斯基，7-姆希塔良，11-罗伊斯/10-江晨曦。

    “江晨曦毫无悬念的继续首发，在德国杯赛、德甲联赛以及欧冠联赛都已经打开了进球账户的江晨曦，现在已然是多特蒙德对内头号射手了，让我们高兴的是，经历了赛季初的短暂适应期之后，江晨曦的状态越来越好。”

    “相信这场比赛，江晨曦一定会有些感慨，嘿嘿嘿。”张鲁说道，“他一定会非常乐于在温格的面前展示自己的实力。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第046章 系统首次发布任务（第1更，求月票）

    媒体是什么？

    媒体是无风都能卷起八丈浪的存在。

    没事都能炒出花来。

    现在，莱万多夫斯基这番志得意满的表态，更是被德国媒体抓住机会，大肆炒作了一番。

    ‘莱万多夫斯基剑指德甲金靴’，——《图片报》

    ‘波兰人表示赢中国人是正常操作’。——《新汉诺威报》

    ‘江晨曦进球减速，不如大莱万’。——《斯图加特报》

    诸如此类的标题充斥报端。

    同时，拜仁慕尼黑在两连胜之后，在德甲联赛积分榜上面已经再次领先多特蒙德3分，这也让慕尼黑媒体很是得意，一扫德国国家德比输球的阴霾。

    “拜仁慕尼黑买莱万多夫斯基买对了，输给多特蒙德不是波兰人的错，那场比赛，莱万多夫斯基梅开二度表现不差，最重要的是，波兰人进球状态比中国人稳固，这是联赛抢分的保证。”——《慕尼黑论坛报》再次站出来为拜仁慕尼黑和莱万多夫斯基吹捧，什么？你说之前《慕尼黑论坛报》和波兰人的那点不愉快？那都不是事儿，早翻篇了。

    ……

    “你不生气？”奥巴梅杨问江晨曦，他手中拿着报纸，上面波兰人志得意满的照片在头版赫然醒目。

    “有什么好生气的。”江晨曦摇摇头，“记住了，笑到最后的，才是真正的赢家。”

    奥巴梅杨敬佩的看着江晨曦，对方比他还要小两岁，但是，非常成熟理智，有时候奥巴梅杨没事的时候都在反思，为什么自己像个逗比，江晨曦却像是大哥哥。

    最后，他想通了，快乐就好，管他呢。

    江晨曦是真的不太在乎，无他，两球的差距而已？算个屁！

    金靴他当然想要争夺，但是，这是一个赛季的长期战争，不在一城一地的得失。

    就在这个时候，江晨曦表情微微变化，他的脑海中收到了系统的提示音：临时任务触发——拿到半程金靴，任务奖励——随即奖励一个技能卡，任务失败惩罚，扣除50点点数。

    江晨曦是震惊的，一直以来都是他达到了某个成就之后，系统后续会评定他触发了什么任务，现在完成了，有什么什么奖励，这是系统第一次发布任务让他去完成。

    同时，且不说完成任务后的奖励，任务没有完成还有惩罚，而且是扣除50点点数，这个惩罚可谓是非常严重的。

    这是逼着他去争夺半程金靴啊。

    ……

    等等，半程金靴是什么鬼？

    从来只有半程冠军这么一说，没有听说过半程金靴。

    甚至于，半程冠军也只是一个说法而已，并没有所谓的奖杯，人们从来只会记得赛季最终的感觉，没有人会记得某个赛季谁是半程冠军，更加不会记得谁是半程金靴了。

    不过，系统是老大，他发布任务争夺半程金靴，江晨曦就得拼命去完成。

    江晨曦看着奥巴梅杨，“皮埃尔，你说的对，做人不能咸鱼，不要怂，就是干！”

    奥巴梅杨看着面前这个人：……。

    江晨曦拍了拍加蓬人的肩膀，“来吧，我们今天增加训练量。”

    ……

    让江晨曦想不到的是，关于他和莱万多夫斯基的竞争的炒作，在随后这几天，竟然有愈演愈烈之势。

    这些媒体似乎非要在他和波兰人之间选出一个德甲前锋大佬来，而且，目前普遍的舆论趋向是对莱万多夫斯基更多赞赏：拜仁慕尼黑放弃追逐中国前锋，买波兰人买对了！

    数据说话：莱万多夫斯基在射手榜上面一直领先江晨曦，至于说中途偶尔被江晨曦超过，那都是细枝末节，不用在意。

    “有点不对劲。”唐小丫说道，刘洋回国了，唐小丫则留在了德国，苏薰需要一个助手。

    媒体的这波炒作有点突然，因为似乎没有必要啊，金靴的争夺是长期过程，而且两个球的领先优势并没不大，实在是没有必要如此这般炒作。

    “我打电话问问。”苏薰说道。

    随着江晨曦的表现越来越出色，名气越来越大，苏薰作为江晨曦的经纪人和女友，人脉也不断的扩大，已经有了自己的人脉和消息来源。

    ……

    几分钟后，苏薰回来了。

    “事情搞清楚了。”苏薰说道，“这应该是波兰人的经纪人在背后搞鬼。”

    尽管刚刚加盟拜仁才不到半个赛季，但是，随着自己的球员在球场上进球不断，莱万多夫斯基的经纪人巴特尔已经在考虑向拜仁慕尼黑提出给莱万多夫斯基加薪了。

    莱万的年薪在800万欧元左右，略低于里贝里、拉姆和施魏因斯泰格1000万欧元的水平，巴特尔认为作为现在拜仁慕尼黑的头号得分手，莱万的薪水待遇之排在球队第四名，这是不合理的。

    而现在这波炒作莱万多夫斯基是德甲最强射手的操作，应该就是巴特尔的首尾：德甲第一射手的薪水只位列拜仁全队第四名，这合适吗？

    至于说江晨曦，只是这波操作中被殃及，属于无辜躺枪，额，也不对，应该是被作为踏脚石。

    总要有个比较不是嘛。

    ……

    “这算什么，他在拜仁谋求加薪，却要踩着我们上位。”唐小丫义愤填膺说道。

    江晨曦也是无奈的耸耸肩，这可真是躺枪。

    不过，他的心中也是不爽的，从来都是别人作为他的踏脚石，什么时候自己成为别人的踏脚石了。

    “交给我了。”苏薰莞尔一笑，这位巴特尔先生怎么闹腾，她都不会理会，但是，千不该万不该想要拿江晨曦当踏脚石。

    “小薰姐，有什么办法？”唐小丫眼睛一亮。虽然她比苏薰要大一两岁，但是，还是称呼苏薰为姐。

    “这个赛季，波兰人身上有一个很大的短板。”苏薰敲了敲唐小丫的脑袋，“你仔细想想。”

    随后，苏薰看着江晨曦，“我们要不要也向多特蒙德表达加薪诉求？”

    江晨曦想了想，微微摇头，“再等等吧，毕竟刚刚加盟球队半年。”

    “好吧。”苏薰点点头，“不过，适当的时候，我会提出来的。”

    提出加薪的诉求，并非一定要谋求加薪，也是一种姿态，告诉俱乐部球员出色表现下的重要性。

    会哭的孩子有奶吃，这个道理，放之四海而皆准。

    ……

    2013年12月11日，2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛最后一轮比赛，f组的一场焦点战：

    多特蒙德主场vs阿森纳的比赛，在多特蒙德伊杜纳信号公园球场打响了。

 第047章 稳了！（第2更，求月票）

    多特蒙德主场和阿森纳的这场比赛被认为是欧冠小组赛最后一轮的一场焦点比赛。

    这是因为这场比赛直接关系着同组的阿森纳和那不勒斯队的命运。

    这轮比赛前，阿森纳是3胜两负，积9分，那不勒斯是2胜3负积6分。

    这一轮，阿森纳客场面对多特蒙德，那不勒斯则主场对阵马赛队。

    如果这一轮阿森纳能够客场不输给多特蒙德，那么，无论那不勒斯和马赛的比赛结果如何，枪手都将拿到这个小组的第二名，晋级十六强。

    但是，一旦阿森纳输给多特蒙德，考虑到另外一场比赛中那不勒斯赢下马赛的可能性极大，那么，这就意味着阿森纳和那不勒斯最终都将是3胜3负积9分，同时两支球队的交手战绩是都在主场二比零完胜对方，这就意味着双方胜负关系也持平，这种情况下，就要比较双方的净胜球来角逐小组第二名了。

    目前阿森纳是进7个球丢7个球，净胜球为0，那不勒斯则是进7个球丢9个球，净胜球为负2。

    别看阿森纳净胜球多两个，但是，一旦阿森纳输给多特蒙德，而那不勒斯赢了马赛，枪手还真可能出局。

    ……

    当然了，对于阿森纳来说，现在命运还掌握在他们自己的手中，只要他们能够逼平乃至是赢下多特蒙德，他们就将锁定小组第二名。

    所以，在这场比赛赛前，那不勒斯主教练贝尼特斯呼吁多特蒙德要有公平竞赛精神，很显然，那不勒斯人担心已经提前锁定小组头名的多特蒙德会在这场比赛中保存实力。

    对此，多特蒙德主教练克洛普表示，多特蒙德对待任何一场比赛都是非常认真的。

    然后……

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    比赛已经开始，客队看台上以及电视机前的阿森纳球迷露出笑容：多特蒙德主教练克洛普在这场比赛中进行了轮换：

    在胡梅尔斯和苏博蒂奇都受伤的情况下，帕帕斯塔索普洛斯成为多特蒙德唯一可靠的中后卫，这场比赛克洛普安排希腊人休息，派上了年仅十八岁的中后卫萨尔。

    此外，罗伊斯和江晨曦都坐在了替补席上，顶替他们出场的是霍夫曼和奥巴梅杨。

    尽管只是进行了三个位置上的轮换，但是，这已经足以让阿森纳球迷‘满意’了，特别是前场那两位没有出场，这对于阿森纳来说是天大的喜讯。

    ……

    阿森纳这边高兴，那不勒斯人那边则是破口大骂。

    那不勒斯主教练贝尼特斯得知了多特蒙德这边的情况，沉默不语。

    两场比赛同时开球。

    七十多分钟后，在伊杜纳信号公园球场，多特蒙德1：1阿森纳的比分让阿森纳球迷比较满意，只要这个比分保持到终场，他们将是毫无疑问的小组第二名，得以晋级十六强。

    斯文本德为多特蒙德先进球，而阿森纳方面则是由吉鲁扳平了比分。

    江晨曦在替补席上和罗伊斯聊天，这场比赛对于多特蒙德来说就是走过场，没有什么好担心的。

    温格坐在教练席上，表情轻松。

    克洛普也在座位上安稳落座，时不时的和自己的助手们交流两句。

    此时此刻，伊杜纳信号公园球场是和谐的气氛。

    而在另外一块场地上，在那不勒斯的圣保罗球场，那不勒斯主教练贝尼特斯则是表情凝重，场上比分：那不勒斯2：2马赛！

    那不勒斯两度领先，马赛人两度扳平比分。

    这个比分，意味着即使是阿森纳输球，那不勒斯也拿不到小组第二名。

    更何况，贝尼特斯一直关注另外一块场地的情况，知道多特蒙德和阿森纳是平局，这特么就是‘默契球’啊。

    该死的，良知呢？公平竞赛精神呢？！

    ……

    伊杜纳信号公园球场。

    比赛第八十一分钟。

    多特蒙德在前场控球，奥巴梅杨接到了霍夫曼的传球，他转身要突破。

    阿森纳的后卫吉布斯速度不如奥巴梅杨，他直接犯规放铲。

    这次犯规的结果是吉布斯吃到了一张黄牌，同时也出现了意外情况，奥巴梅杨被铲伤了。

    多特蒙德队医为奥巴梅杨检查了一番后，做出了换人的手势：奥巴梅杨无法坚持比赛，必须换人了。

    克洛普在场边不爽的骂了句，然后看向替补席，稍作思考，“江，去热身。”

    比赛进行到这个时刻，派上江晨曦上去找找比赛感觉，为周末的德甲比赛预热。

    “奥巴梅杨受伤，这显然是一个意外情况。”央视解说员贺威说道，“不过，对于中国球迷来说，这个意外情况却带来了额外惊喜，看起来江晨曦要上场了，很显然，克洛普应该本来是打算让江晨曦在替补席一直休息的，但是，奥巴梅杨的受伤让他不得不换人。”

    电视机前的中国球迷发出欢呼声，他们熬夜看这场球，可不就是冲着江晨曦来的嘛，本来以为江晨曦会一直在替补席上休息，没想到一次意外，江晨曦要上场了。

    尽管比赛时间所剩不多，但是，能看到江晨曦上场，对于熬夜看球的中国球迷来说，也算是有所慰藉。

    ……

    看到江晨曦替补上场，阿森纳的法国国脚后卫科斯切尔尼脸色一变，双方收回来在酋长球场的交手，科斯切尔尼被江晨曦完爆，那场比赛对于这个法国国脚来说，实在是不堪回首啊。

    “放松点。”默特萨克对科斯切尔尼说道，“比赛时间不多了，我们守住一个球没有问题。”

    队长萨尼亚也点点头，“他们早就提前拿到第一名，没必要和我们硬拼，不要怕。”

    科斯切尔尼心中稍安，但是，他绝对不能承认自己怕江晨曦，他是梗着脖子，“我哪里怕了？上场比赛只是意外，我会怕他？”

    场边，温格的助手帕特.莱斯在他耳边低语，“阿尔瑟纳，那不勒斯那边还是二比二。”

    教授微微颔首，小组第二名，基本上稳了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第022章 强硬对抗（第1更，求月票）

    阿森纳的主教练温格坐在教练席，听着球场内巨大的欢呼声，他的脸上露出笑容。

    球场上，法国射手吉鲁正在庆祝进球。

    酋长球场欢呼声雷动。

    一比零，比赛第三十一分钟，主场作战的阿森纳进球了，他们一比零领先多特蒙德。

    解说员正在夸赞为吉鲁送上助攻的厄齐尔。

    “厄齐尔为进攻提供的深度使得对手不得不把后防线后移，因为他们害怕他的技术和速度。这让吉鲁和球队其他阿森纳球员都更靠近禁区。”

    “德国球星同时还为阿森纳的边路进攻提供了宽度，当他在边路时，防守方必须派一名球员专门进行贴身防守，这样就拉扯了对方的防守阵形，创造了更多的空当让队友进行传球，这个进球正是如此。”

    厄齐尔显得非常兴奋，他趴在了正在庆祝进球的吉鲁的后背上，用力的挥动手臂。

    媒体对于阿森纳在引援上的抨击让他感到不快。

    特别是媒体炒作这场比赛是江晨曦vs阿森纳‘最己阵’，这更加让厄齐尔感到不爽。

    要知道，厄齐尔是以5000万欧元的天价加盟阿森纳的，他来到伦敦的时候，万人空巷，整个阿森纳都在为他的到来欢呼。

    他是双方球队的阵容中身价最高的球员，现在媒体却将注意力更多的放在江晨曦的身上，对他大肆炒作，这让厄齐尔有些不开心。

    他倒也不是对江晨曦有意见，纯粹是对媒体的炒作带起来的节奏感到不满。

    现在，他用一次漂亮的突破后的助攻告诉所有人，谁是这场比赛中的焦点人物。

    ……

    温格点点头，心情很不错。

    厄齐尔的表现让他面上有光，这个阿森纳历史上身价最高的引援，用一次非常漂亮的助攻，告诉了所有人他的强大。

    此外，最让温格感到高兴的是吉鲁。

    一直以来，教授对吉鲁都是报以希望的，吉鲁有身高，有体重，能进行策应，还有强力的头球。此外，教授注意到，吉鲁在之前的两家俱乐部的第二年的进球数都远高于第一年，现在看上去他在阿森纳也会这样。

    高价引进的厄齐尔助攻。

    去年夏天就加盟球队的吉鲁进球。

    这样的进球方式，实在是再好不过了。

    此外，最让温格感到喜悦的是，他的球队成功的防住了江晨曦，最起码球员们对中国人的防守到目前为止做的不错。

    多特蒙德今天是江晨曦一个人顶在前面担纲单前锋，温格就安排默特萨克和科斯切尔尼联袂防守他。

    两个身高马大的德国国脚的严密、贴身盯防之下，江晨曦果然不太适应，整个上半场比赛进行到现在只完成了两脚射门，其中一脚射门非常勉强，另外一次射门高出了横梁。

    温格仔细研究过江晨曦最近的比赛录像，他发现江晨曦的进球过程中，防守球员缺乏对他的强硬的逼抢，这让中国人有了更加充分的空间和时间去完成高质量的射门。

    教授的目光停留在场内的江晨曦的身上，看着这个有些瘦弱的年轻人，他知道自己的判断是对的，江晨曦的弱点在对抗能力上。

    这和他在赛前得出的‘江晨曦不擅长逼抢和对抗’的结论是相吻合的。

    而在今天的比赛中，温格安排默特萨克贴身防守江晨曦，强硬的德国国脚的强硬防守，在辅以科斯切尔尼的帮助，果然成功的‘限制住’了江晨曦。

    “江到现在只有两脚射门，并且都毫无危险，这样的事情发生在江的身上是非常罕见的。”德国解说员埃里克.朗格说道。

    ……

    多特蒙德主教练克洛普站在场边，双手环抱，他的表情略显平静，这和他平时的作风不太相符，他看起来并不着急。

    用强硬的身体对抗来限制江吗？

    克洛普咬了咬牙齿，露出一丝笑容。

    如果温格真的认为江晨曦的弱点在于惧怕对抗，那他很快就会收到惊喜的回报的。

    作为多特蒙德的主教练克洛普对江晨曦非常了解。

    赛季前的身体检测中，他就从医疗组那里得知了江晨曦的出色的身体素质，别看这个中国年轻人看似瘦弱，但是，他并不惧怕对抗。

    甚至于在球队日常训练中，江晨曦还主动要求胡梅尔斯对他展开强硬的防守，用来提高自己的身体对抗能力。

    事实上，在两位德国国脚的联袂防守下，这个星球上没有哪个球员能够踢得轻松，即使是c罗来踢，也不会轻松。

    所以，对于江晨曦目前的沉寂，克洛普并没有意外。

    上半场比赛进行到现在，阿森纳的两大中后卫确实是在一定程度上限制住了江晨曦，但是，克洛普透过表面看本质：默特萨克和科斯切尔尼现在绝对不轻松。

    能够在这两人的联袂逼抢下，依然完成了两脚射门，这就已经算是成功了。

    或者可以说，从比赛一开始，江晨曦面对默特萨克和科斯切尔尼的防守，一直都在适应这种对抗，在寻找比赛感觉，寻找破敌之术。

    因为在此前的训练和比赛中，江晨曦还从来没有过直接面对两个身高马大的顶级后卫的联袂防守的情况。

    德甲联赛的其他对手的后卫也是身高马大，但是，他们的实力和默特萨克和科斯切尔尼两位德国国脚的差距不小，远远达不到现在的防守硬度和强度。

    而和那不勒斯的欧冠比赛，那不勒斯的防守硬度也不如阿森纳的两大中后卫。

    所以，这场比赛一开始，江晨曦就需要面临新的困难课题，需要去逐步适应。

    比赛前二十五分钟，江晨曦被牢牢限制，毫无机会。

    第二十九分钟，江晨曦在默特萨克的逼抢以及科斯切尔尼的干扰下，完成了一脚射门。

    仅仅三分钟后，江晨曦再次在对手的包夹下成功的抢到了点，完成了射门，尽管这脚射门打高了，但是，克洛普非常满意，他知道，江晨曦已经开始逐渐适应了这种高强度的对抗，开始逐渐展露自己的獠牙了。

    这是一个非常聪明，对于比赛有着非常出色的阅读能力的球员。

    最重要的是，克洛普知道，江晨曦并不惧怕对抗。

    阿森纳只看到了现在江晨曦似乎别限制住了，没有有威胁的射门，但是，他们陷入了一个误区，并没有注意到一些细节。

    而这些细节上的变化，足以致命。

    ……

    “阿尔瑟纳，现在看来，我们没有引进江是对的。”阿森纳助理教练帕特.莱斯说道，“他这样的球员，很难在对抗激烈的英超立足。”

    温格微微颔首，没有说话，心中却微微遗憾，多好的小伙子啊，抢点能力出色，可惜还是有致命的弱点的，可惜了。

    自己安排默特萨克和科斯切尔尼两大德国国脚来限制江晨曦，如此高强度的防守，要是给这个中国小伙子的心理上形成阴影，就此一蹶不振，那就太遗憾了。

    没办法，这就是足球。

    残酷的竞技足球。

    希望经此一役，这个中国小伙子能够吸取教训，不要沉沦。

    “江的天赋和实力还是非常不错的。”温格说道。

    看到温格的表情，莱斯摇摇头，教授总是惜才，对于年轻的有天赋的小伙子，即使是对手的球员，也是会心生喜爱，要是换做是他，恨不得一场比赛就彻底打的对手陷入梦魇，一蹶不振。

 第023章 一记重重的凿击（第2更，求月票）

    江晨曦站在人群中，他的身边就是科斯切尔尼。

    这是布瓦什奇科夫斯基在边路的突破为多特蒙德获得了一个前场任意球的机会。

    科斯切尔尼紧紧地跟随他，阿森纳另外一个中后卫默特萨克去盯防胡梅尔斯了。

    多特蒙德的两个中后卫胡梅尔斯和苏博蒂奇都上来参与定位球进攻，这分散了阿森纳的对江晨曦的防守注意力。

    江晨曦看了一眼阿森纳的球门，攥了攥拳头。

    只有在定位球进攻的时候，他的身边只有一个科斯切尔尼一个人来防守他，这是他的机会。

    两个后卫联袂防守他的时候，他会有些吃力，要费尽全部的能量去追寻机会，现在，只有科斯切尔尼一个，这个法国人拦不住他。

    他看了法国人一眼。

    后者立刻凶狠的瞪了他一眼。

    ……

    罗伊斯将角球开出。

    这是一个战术角球，足球被踢给了姆希塔良。

    后者假装带球要切入禁区，却是用脚后跟将足球回磕给了罗伊斯，后者直接起右脚将足球吊进禁区。

    足球没有找江晨曦所在的中路，而是——

    前点！

    在前点，胡梅尔斯高高跳起，同时起跳的还有默特萨克，两个人纠缠在一起，谁都没有完成掌控高空球权，足球最后砸在了默特萨克的后背上，再次弹起来。

    足球弹起来后，依然向球门飞去。

    这样的折射，足球球速虽然不快，但是，路线有些飘忽，而且禁区里人丛林立，这也影响到了阿森纳门将斯泽斯尼的视线，干扰他去控制住足球。

    阿森纳门将斯泽斯尼不敢冒险从空中摘下足球，他选择了最保险的方式，他在人从中挥出拳头，隔着人头，将足球打出去。

    ……

    足球飞向禁区弧顶地带。

    在那里，暂时并没有人。

    阿森纳的中场球员阿尔特塔和多特蒙德的中场球员沙欣都距离足球落点有几米的距离。

    就在斯泽斯尼单拳将足球往外打的时候，江晨曦就动了。

    对于足球落点的敏锐而精准的判断，使得他再次占得先机，抢在所有人的前面，做出反应。

    他冲向了足球落点。

    江晨曦用右脚将足球一磕，同时自己完成了转身，然后，他就看到了科斯切尔尼也冲了过来。

    科斯切尔尼本来是跟着江晨曦的，在江晨曦完成转身的瞬间，法国后卫也展现出自己的能力，他在非常困难的情况下也完成转身。

    然后，科斯切尔尼左手扯住了江晨曦的球衣，右手几乎要抱住了江晨曦。

    ……

    科斯切尔尼全力防守江晨曦，并没有时间去多想。

    但是，在旁边，默特萨克却是惊出了一身冷汗，科斯切尔尼的这个动作太明显了，要是江晨曦顺势倒地的话……

    也不怪默特萨克担心，因为很多前锋，只要是在如此关键区域被犯规，别说是被如此又拉又拽了，就是轻轻推一下，他们都会像是触电了一样，摔倒在地，甚至会连续打几个滚，就像是被来复枪击中一样……

    不过，让他稍稍放心的是，江晨曦并没有顺势倒地。

    这让默特萨克对江晨曦心生一丝好感，这个中国人还没有学坏啊。

    ……

    江晨曦没有倒下。

    他才不是那种一碰就倒的家伙呢。

    那些一碰就倒的家伙，最愚蠢的是压根不去看看自己倒地的是什么地方，就那么胡乱倒下。

    江晨曦注意到自己所处的位置虽然正好在禁区线上，但是，科斯切尼上手的时候，是在禁区线外，这个时候倒下，主裁判十有八九不会判罚点球的。

    在科斯切尔尼的拉扯之下，江晨曦依然坚持向前移动了半步。

    他的身后挂着科斯切尔尼，竟然成功的稳住了重心，这对于射手而言非常重要。

    右脚抡起来，迎着刚刚下落的足球，直接就是一脚射门。

    一脚大力抽射。

    在这个位置，禁区里如林的人从，根本不要去考虑什么角度，朝着球门里抽就是了。

    ……

    见鬼！

    看到江晨曦射门，科斯切尔尼大惊，他在江晨曦刚刚完成射门的时候，推了一把。

    足球猛然飞起来。

    朝着球门飞过去。

    然后，江晨曦也重心不稳倒地。

    足球划过半道弧线……刚刚飞起来的足球就被吉布斯用身体封堵。

    如此大力的射门，吉布斯被击中之后，轰然倒地。

    ……

    在江晨曦被推了一把重心不稳倒下瞬间，科斯切尔尼只觉得眼前一个黑影砸来，他根本来不及做出任何反应，黑影就砸在了他的面部。

    是足球！

    江晨曦的大力射门，足球被吉布斯用身体封堵之后，反弹回来，正好砸在了科斯切尔尼的脸上，再次反弹，飞向了球门。

    这电光火石一般的变化，最受到影响的就是阿森纳门将斯泽斯尼，在江晨曦射门的时候，斯泽斯尼就做出了扑救，他将自己的身体扔出去，但是，并没有看到预料之中飞来的足球：球呢？

    扭头去寻找的阿森纳门将就看到了空中姗姗来迟的足球。

    他对于这球已经无能为力了。

    足球毫无悬念的飞入了空荡荡的网窝。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “球进了，江的进球！他攻破了阿森纳的球门，多特蒙德扳平了比分！“解说员喊道。

    “科斯切尔尼又拉又拽也没有能够阻止江晨曦射门得分！多特蒙德将比分扳平了。”

    江晨曦射门之后的一系列的反弹折射发生在电光火石一般，以至于一些解说员出现判断失误，认为这是江晨曦的进球。

    不过，位置很好，观察仔细的解说员还是做出了正确的判断。

    “江的射门，似乎是打在阿森纳球员身上反弹回来后又反弹回去的攻破球门，这是江的进球，还是阿森纳球员自己的乌龙球？”

    ……

    很快，进球回放告诉了所有人事情的真相。

    “这可真是，科斯切尔尼竭尽全力去阻止江的射门，但是，他不仅仅没有成功，最后竟然不慎将江射出去之后被吉布斯挡回来的足球打入了自家球门，这是一个乌龙球。”

    “可怜的科斯切尔尼，他努力去防守，但是，命运却和他开了个大玩笑。”

    “如果可能的话，科斯切尔尼可能宁愿这个进球是江晨曦打进去的。”

    “倒霉的科斯切尔尼。”

    解说员纷纷摇头，喊道，这个丢球竟然是阿森纳的乌龙球，还是如此努力去防守江晨曦的科斯切尔尼打进去的，这可真是出乎所有人的预料。

    “这就是江晨曦，这就是他的作用，阿森纳对他严密防守，这一次，科斯切尔尼又拉又拽，还是没有能够阻止他射门，这个进球虽然不是江晨曦打进去的，是他的射门造成了科斯切尔尼的乌龙！”贺威喊道，“法国国脚后卫用尽了一切手段，依然无法阻止丢球。”

    ……

    场上，江晨曦从地上爬起来，看了一眼球网里的足球，开始奔跑庆祝。

    他的队友们从四面八方跑来，追逐他，兴奋的庆祝进球。

    偌大的酋长球场，在这一刻选入了凌乱中，有的阿森纳球迷发出嘘声，有的主场球迷沉默了，有的球迷双手掩面，不敢相信自己的眼睛。

    丢球了。

    而且是以这样的方式丢球。

    尽管这个进球不是江晨曦打进去的，但是，这比江晨曦亲自进球还要让主场球迷感到无法接受……

    这真是一记重重的凿击！

    这真真是哔了狗的感觉……

    超恶心的。

 第024章 没人能够阻止他进球！（第3更，求月票）

    阿森纳主教练温格坐在教练席座位上，无奈的扶了扶额头，这个丢球，实在是太操蛋了。

    科斯切尔尼这次对江晨曦的防守不可谓不卖力，又拉又拽，这完全是冒着犯规被出黄牌的危险了，但是，还是无法阻止江晨曦射门。

    最终还‘被迫’打入了一粒乌龙球。

    球队的运气实在是太糟糕了。

    看台上，克洛普站起来鼓掌，为自己的弟子的这次精彩的表现喝彩。

    这个乌龙球，究其根源在于江晨曦在同科斯切尔尼的对抗中的胜利，江晨曦也许面对默特萨克和科斯切尔尼的联袂防守会比较吃力，但是，单独面对科斯切尔尼，根本不落下风，要知道，在多特蒙德队内，江晨曦在和德国国脚胡梅尔斯的对抗训练中，也是相当有战斗力的。

    这次，他面对法国国脚的连拉又拽，他稳住了重心完成了大力射门，这脚射门如果没有被吉布斯挡住，一旦直达门前的话，势大力沉，速度很快，阿森纳门将斯泽斯尼也将会非常难受的。

    现在，足球反弹回来，被科斯切尔尼打入自家球门，这对于阿森纳来说，是一次打击。

    最终，上半场比赛结束的时候，凭借吉鲁和科斯切尔尼的进球，多特蒙德在酋长球场和阿森纳暂时踢成了一比一平。

    ……

    在中场休息的时候，阿森纳的球员们纷纷安慰了打入乌龙球的科斯切尔尼。

    因为自己的乌龙球导致丢球，导致球队领先优势被追平，科斯切尔尼有些沮丧。

    这场比赛，法国队主教练德尚来到了酋长球场看球，他其实原本也希望通过自己的出色表现，为自己赢得法国国家队主力位置添加重要的筹码的，虽然他是法国国脚，主力位置还算稳固，但是，明年就是世界杯年，科斯切尔尼也不敢保证会不会有球员发挥出色抢走了自己的主力位置，毕竟能够在国家队主教练的注视下表现出色，这是很好的表现机会啊。

    现在，糟糕的是自己竟然打入了一个乌龙球。

    队友们并不知道科斯切尔尼的内心活动，只是单纯地看到了科斯切尔尼所表现出来的沮丧。

    “那不是你的责任，劳伦特。”默特萨克拍着劳伦特.科斯切尔尼的肩膀说道。

    “是啊，你已经竭尽全力的防守了。”

    “是啊，那样的情况下的反弹球，根本避不开的。”

    队友们纷纷说道。

    科斯切尔尼心中更加烦躁了。

    什么叫做“你已经竭尽全力的防守了”？

    这意思是说防不住江晨曦咯？

    这话让他心情更加郁闷。

    ……

    温格安慰了科斯切尔尼。说那个乌龙球是意外，不要太介意。

    随后，他还特意夸奖了球员们，特别是对于默特萨克和科斯切尔尼在上半场比赛对江晨曦的‘成功’防守夸赞一番。

    “我们做的不错，下半场继续这么做。”温格说道，“成功的限制住江，这是第一步，然后就是在进攻一端需要做的更好一些，这场比赛，我们能够接受的唯一的结果就是胜利！”

    “厄齐尔，你需要在对方中场和后卫线间，寻找到空当。”

    “沃尔科特，你的速度，球队需要你的速度，你完全可以做的更好。”

    ……

    下半场比赛开始仅仅一分钟。

    罗伊斯在带球中被罗西基推倒。

    多特蒙德快发任意球。

    姆希塔良没有理会倒地的罗伊斯，直接将足球踢了出去。

    谁也没有料到多特蒙德的会在这么好的直接任意球攻门的位置选择快发任意球。

    甚至于多特蒙德的一些球员也没有想到己方会选择快发任意球，一些球员还愣在原地。

    但是，有一个人时刻准备着！

    就在姆希塔良踢中足球的瞬间，一直紧贴着江晨曦的科斯切尔尼就看到江晨曦突然发力冲刺。

    科斯切尔尼大惊，赶紧迈步去跟上。

    他追了上去，在后面死死咬住。

    这一次，科斯切尔尼发誓，绝对不能够再让这个中国前锋进球了。

    他直接上手了，手上拉拉扯扯，紧紧的缠住了江晨曦。

    这是非常明显的犯规动作。

    不过，科斯切尔尼顾不得这些了，即使是吃一张黄牌他也在所不惜。

    ……

    就这样江晨曦在科斯切尔尼的拉扯之下，继续前进，两个人踉踉跄跄地向着禁区的方向前进。

    来自意大利的主裁判里佐利已经将哨子含在了嘴巴里了，只要江晨曦倒地，他就会吹响口中的勺子，并且向科斯切尔尼出示一张黄牌。

    但是，江晨曦并没有倒地，他竭力的继续前进，即使是摔倒，也要更加接近禁区，这样才能够利益最大化。

    就在这个时候，默特萨克从另外一侧拼命补防冲过来了。

    他直接横向撞过来。

    绝对不能够让江晨曦继续前进了，前面就是禁区了。

    江晨曦被默特萨克撞得身形晃动，向前扑倒，看起来终于要倒地了。

    与此同时，他的球衣刺啦一声，被撕开了一条口子，科斯切尔尼一直死死地拉住他的球衣，球衣终于撑不住了。

    但是，江晨曦竟然双手扶着地面，整个人身体猛然往前一窜。

    刺啦，球衣被撕裂的面积扩大，而科斯切尔尼只觉得手中一滑：他捏着一条球衣布料，看着多特蒙德的中国射手竟然再次稳住了重心，加速冲了出去。

    ……

    对于这种情况，科斯切尔尼和默特萨克都完全没有料到。

    特别是补位过来的默特萨克，他以为自己撞的那一下，再加上队友科斯切尔尼的拉拽，绝对可以阻止江晨曦的前进了！

    完成撞击之后，默特萨克自己都是身形踉跄，此时，他看着江晨曦竟然没有倒下，大急，就要调整方向去追，却和同样惊慌失措起速去追的科斯切尔尼撞在了一起：

    德国国脚和法国国脚轰然倒地！

    “江！”德国解说员埃里克.朗格声嘶力竭的喊道，“他突破了，科斯切尔尼和默特萨克的拉拽和撞击之下，都没有能够阻止他！”

    追上足球之后，江晨曦没有丝毫的犹豫，他的右脚扫向了足球。

    足球飞起来，飞向球门。

    江晨曦自己也终于撑不住了，连滚带爬的倒下来。

    此时，阿森纳门将斯泽斯尼刚刚出击到一半，就看到江晨曦射门了。

    对于这个射门，他完全没有做好准备，所以当足球掠行飞来的时候，他只是下意识的挥了挥手，根本来不及扑出去。

    然后他自己扭头去看，目送足球继续绕行，一个弧线之后，飞向球门，打在左侧立柱内侧，然后反弹，再弹入球门……

    ……

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “球进了！进了！不可思议的进球！科斯切尔尼又拉又拽，默特萨克的撞击，都没有能够阻止江，他突破了法国国脚后卫和德国国脚的包夹，杀入禁区，面对出击的门将斯泽斯尼，漂亮的扫射，球进了！精彩绝伦的进球！”

    “科斯切尔尼和默特萨克的拼命阻拦，拉拽，冲撞，包夹都没有能够阻止他的前进和射门，德国国脚后卫，法国国脚后卫，没人能够阻止他进球！这样的进球，简直让人不敢相信。”天空体育的解说员莱因克尔喊道，“传闻说曼联队主教练莫耶斯因为判断江的身体瘦弱，无法适应英超的激烈对抗，所以，曼联早早的退出了对江的争夺，现在，我很想知道，莫耶斯有没有在电视机前看这场比赛？”他喊道。

 第025章 梅开二度（第4更，求月票）

    曼联队主教练莫耶斯并没有在看这场比赛。

    曼联老教父亚历克斯.弗格森爵士在看这场比赛，因为曼联队和顿涅茨克矿工的客场比赛要明天才踢，所以，弗格森在家中观看了多特蒙德和阿森纳的这场比赛。

    感谢发达的电视转播技术，随后的进球回放，让所有人看清楚这是多么不可思议的进球。

    科斯切尔尼拉拽江晨曦的球衣，甚至将球衣都撕下了一块布料，依然没有能够阻止江晨曦的前进。

    默特萨克来撞，他也没有倒下！

    德国国脚和法国国脚狼狈的要去追，却狼狈不堪的相撞倒地！

    江晨曦，这个看似瘦弱的中国射手，在这次突破过程中，让所有人震惊了。

    太震撼了！

    即使是伊布拉希莫维奇那样的身高马大的汉子，用这样的方式来摆脱德国和法国两国国脚后卫的拉拽撞击都会让人觉得震惊，更何况是看起来有些瘦弱的江晨曦了！

    这种视觉冲击力太惊人了！

    震撼到让人热血沸腾！

    ……

    “狗屎！”

    “混蛋！”

    “愚蠢！”

    弗格森爵士暴跳如雷，面孔涨红，吹风机呼呼的吹，只可惜他的面前已经没有他的弟子了。

    他当然不是再为阿森纳的丢球而惋惜和愤怒，他是为曼联错过了江晨曦而愤怒。

    在看过欧冠联赛首轮多特蒙德和那不勒斯的比赛录像后，他曾经打电话给莫耶斯，要求对方解释一下为什么没有签下江晨曦。

    莫耶斯的回答是他不看好江晨曦在英超踢球的未来，因为江晨曦比较瘦弱，很难在对抗激烈的英超立足。

    弗格森勉强接受了莫耶斯的这个解释，毕竟这是他钦点的接班人，他要照顾莫耶斯的面子，而且他现在已经退休了。

    不过，现在，此时此刻，看到这样一个震撼的进球。

    老头子出离愤怒了。

    去特么的身体对抗能力不足！

    看看科斯切尔尼手中的球衣布料，看看同样倒地的默特萨克，看着自己的老对手温格那不敢相信这一切的眼神，老头子怒了：这他妈的是身体瘦弱无法适应英超比赛？

    老头子想打人。

    ……

    阿森纳主教练温格也想要打人。

    教授想要给自己的脑袋来一下。

    太大意了。

    不可原谅啊。

    此时此刻，教授回想起上半场比赛科斯切尔尼的那个乌龙球，后悔不跌，那个丢球过程中，科斯切尔尼贴身逼抢、拉扯之下，都没有能够阻止江晨曦的射门！

    那就是一个信号啊！

    就是一个非常关键的细节啊！

    这个细节信号表露出来的信息就是：江晨曦的身体对抗能力并不差，那一次，科斯切尔尼在对抗中完全处于下风。

    只可惜，温格自己当时只是在为这个乌龙球惋惜，同时考虑要开导打入乌龙球的科斯切尔尼，以至于没有注意到这个丢球过程中的这个更深层次的细节。

    早就有警告提示的啊！

    ……

    教授看着场内：

    江晨曦从地上爬起来，冲到了客队球迷看台下，张开双臂！

    他的队友们潮水般的向他涌来。

    姆希塔良直接爬上了他的后背，罗伊斯抱住了他，斯文.本德更是直接冲上来，将三个人都撞翻在地。

    这个进球，实在是太霸气了！

    太提士气了！

    他们知道江晨曦虽然看似瘦弱，但是，身体对抗能力并不差，但是，可没有想到他能够打入这样一粒疯狂的进球啊！

    而在阿森纳的禁区外。

    科斯切尔尼坐在地上，他的手中还捏着江晨曦被撕裂的球衣布料。

    默特萨克站起来，双手叉腰，看酋长球场的夜空。

    其他的阿森纳球员也是表情沮丧，有些迷茫。

    直到此时此刻，他们依然无法接受以这样的方式丢球。

    ……

    “噢噢噢噢噢噢！江！这个进球！太厉害了！太不可思议了！科斯切尔尼和默特萨克都使用了犯规战术，依然无法阻止他的前进！”

    “科斯切尔尼手中还捏着江的球衣布条，默特萨克看起来有些迷茫，这个丢球将会严重打击阿森纳的士气。”

    “蛮不讲理的进球！谁也无法想象的进球，江用最不可思议的、蛮不讲理的方式突破，他随后的射门也是相当的果断和精彩，斯泽斯尼根本拿这球毫无办法。”

    “二比一！多特蒙德将比分反超了！”

    此时，多特蒙德球员还在庆祝，他们在阿森纳的地盘肆意庆祝，丝毫不顾及阿森纳人的感受。

    ……

    比赛重新开始以后，阿森纳的士气明显受到了这个丢球的影响。

    最直接的反应就是，在防守江晨曦的时候，无论是科斯切尔尼还是默特萨克都显得非常谨慎，谨慎是好事，但是，谨慎过头就不是好事了，这可以理解为：惊慌。

    而多特蒙德这边，受到这个进球的鼓舞。

    江晨曦连这么震撼的进球都能够打进，还有什么是他和多特蒙德无法做到的？！

    球员们信心爆棚。

    此消彼长之下，多特蒙德开始接管比赛，他们开始掌握的比赛主动权。

    以至于在随后的二十多分钟的时间里，多特蒙德都完全占据上风，甚至是对阿森纳的球门形成了围攻之势。

    比赛进行到七十一分钟了，场上的比分还是二比一，客场作战的多特蒙德领先。

    尽管比分在江晨曦进球之后没有再次改变，但是，所有观看这场比赛的都可以看得出来主队阿森纳的被动，他们显得狼狈不堪，似乎球门时刻都有可能被攻破。

    ……

    “江的那个震撼性极强的进球是这场比赛的转折点，丢了那个球之后，阿森纳就完全处于被动。”莱因克尔说道，“无论是身价高达5000万欧元的厄齐尔，还是沃尔科特，或者是罗西基以及其他球员，他们面对球队的困境，都显得束手无策。”

    “这个时候，阿森纳需要有人站出来。”莫特森说道，“特别是厄齐尔，作为阿森纳的身价最高的球员，他必须在球队最困难的时候挺身而出。”

    镜头给了德国国脚厄齐尔特写，这个长相‘酷似’外星人的德国球星，表情无奈，脸上疲态尽显。

    正如解说员所说，阿森纳球迷期待英雄，期待有人站出来。

    不过，让球迷失望了。

    没有人站出来。

    无论是随后替补上场的波多尔斯基，还是球场上身价最高的厄齐尔，都显得比较无力，对于球队目前的困境办法不多。

    ……

    比赛最后这段时间，下场比赛反超比分之后开始急速狂飙的多特蒙德的体能危机中开始出现，他们的压迫进攻放缓，不过，这个时候，阿森纳也已经没有太多的还手之力了。

    面对多特蒙德的狂攻，阿森纳人的心理上和体能上的消耗也极大。

    “比赛如果没有意外情况的话，将会以阿森纳主场一比二输球结束了，我们完全可以想象赛后温格和阿森纳高层会承受多么大的压力，江的表现越是出色，温格和俱乐部高层面临的质疑和批评声将会越大，他们现在最应该庆幸的是江只有一个进球。”莱因克尔说道。

    “还有莫耶斯，他的日子也不会好过。”莫特森补刀说道。

    ……

    比赛进行到八十九分钟。

    多特蒙德后卫胡梅尔斯在本方半场拿球，他看了看前面，突然直接一个大脚将足球传了出去。

    “胡梅尔斯，大脚……”德国解说员埃里克.朗格本来是要喊出‘大脚解围’的，最后，他喊出来的是，“传球！从本方半场由中后卫发起的进攻！”

    足球在空中，直飞阿森纳的禁区。

    下面，江晨曦在奔跑。

    他的身后是狂追的默特萨克。

    他的前面是阻拦的科斯切尔尼。

    让开！

    足球落下。

    江晨曦和科斯切尔尼几乎是同时抵达足球落点，然后，人们就看到科斯切尔尼一个踉跄，中国射手挤开了一个缝隙，他出现在了足球前面：

    直接抬起右脚，没有任何犹豫，射门！

    ……

    看到这一幕，阿森纳的主教练温格再也坐不住了，他从座位上惊得站了起来。

    他看到科斯切尔尼被撞开，挤在了身后，而足球被江晨曦踢出一道弧线。

    这倒弧线的尽头在阿森纳的球门前。

    足球就这么直接旋过了门将斯泽斯尼的十指关，打在了横梁下沿，弹进了球门……

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第052章 不争气的首都（第1更）

    十六强的抽签对阵结果出来后，立刻引起了媒体的热议。

    其中曼联队抽到了堪称十六强中实力最弱的奥林匹亚科斯，英格兰媒体都在感叹曼联和莫耶斯的好运气。

    《卫报》更是直接感叹：就连欧足联也加入了拯救莫耶斯的战斗中来了。

    目前，2013/2014赛季英超联赛十六轮战罢，曼联队7胜4平5负积25分，排名英超联赛第8名，这可以说是红魔这些年来最糟糕的联赛排名了，要知道，上赛季曼联在弗格森的带领下还是英超冠军呢，整个赛季曼联也只不过才输掉了5场比赛而已，现在赛季还未过半，就追平了这个数据。

    在英格兰舰队街，现在批评莫耶斯已经是常态化的工作日常。

    ……

    在媒体的口诛笔伐中，前埃弗顿主教练最大的罪状有两个：

    其一就是解雇了老爵士留下的冠军班底，来到曼联之后，莫耶斯也带来自己的“土班子”。教练团队的组建上，费兰、穆伦斯汀、斯蒂尔离开，而事实上弗格森曾建议莫耶斯留下这支冠军助教团队，莫耶斯带来伦斯登、劳德、伍兹、内维尔组建自己教练团队。少了弗格森这套黄金组合，莫耶斯靠着自己的“土家帮”驾驭曼联，结果就是更衣室失控。

    媒体不时的爆出来曼联队内更衣室不稳的消息，什么费迪南德怼莫耶斯了，什么范佩西对莫耶斯不满了，什么埃弗拉不爽主教练了，什么鲁尼和莫耶斯也不说话啦，什么维尔贝克又空门不进啦……

    ……

    第二条罪状则是莫耶斯任人唯亲，导致引援失误——莫耶斯的弟弟，负责曼联转会的主管，莫耶斯对江晨曦不感冒，他的弟弟丝毫没有转会主官的眼光和主见，直接就终止了江晨曦的转会谈判。

    特别是后面这一条，经过媒体的炒作，早就引起了曼联队球迷的极大不满，眼看着江晨曦在德甲多特蒙德踢得风生水起，在欧冠联赛也是闪耀依旧，曼联球迷那个郁闷啊，要知道，老爵爷可是很早就关注江晨曦的，而曼联队堪称是最先关注、接触江晨曦的球队，而且最重要的是曼联不差钱啊，无论是薪水待遇还是转会费，曼联只要想要引进江晨曦，绝对能够让江晨曦满意的，这么一个进球如麻的射手，就这么因为莫耶斯个人的拙劣眼光和曼联失之交臂，球迷能不郁闷嘛。

    而莫耶斯此前关于江晨曦身体对抗能力不行，适应不了英超的断言，也早就成为了足坛的笑话：看看欧冠比赛中江晨曦将科斯切尔尼虐的不要不要的……

    按照英格兰媒体的说法，要不是曼联队在欧冠中成功晋级十六强，曼联队高层已经有意解雇莫耶斯了。

    现在，曼联队高层对于球队在联赛中的前景已经不抱乐观态度，他们将希望放在了欧洲冠军联赛上。

    而现在，十六强抽到了奥林匹亚科斯，这也让焦头烂额的莫耶斯很欣慰：这是大礼包啊！

    欧冠联赛抽签现场，在看到曼联队的淘汰赛首轮对手是奥林匹亚科斯，莫耶斯脸上露出的笑容，也被各大媒体广泛报道。

    ……

    此外，在欧冠联赛十六强抽签仪式结束后，欧足联也进行了欧联杯三十二强的对阵抽签，从欧冠联赛降级到欧联杯的阿森纳抽到了同样从欧冠联赛降级的意甲联赛卫冕冠军尤文图斯。

    一些媒体也不得不感叹阿森纳的运气实在是糟糕。

    不过，阿森纳主教练温格表示，对于阿森纳越过尤文图斯这一关，晋级十六强感到乐观。

    温格的这个态度，也受到了一些媒体的支持，他们的理由是，同样是从欧冠联赛降级到欧联杯，但是，阿森纳比尤文图斯要有面子，阿森纳是拿到三场胜利，9分降级的，而尤文图斯呢？看看尤文图斯所在的b组，小组第二晋级的是土超球队加拉塔萨雷队。土耳其人是怎么晋级的？该队最终积7分，而且净胜球竟然是负6个。不过，这并不妨碍他们在送尤文图斯队出局的同时，晋级淘汰赛。

    所以，阿森纳的底气还是有的。

    ……

    2013年12月21日，德甲联赛将迎来冬歇期前最后一轮比赛，暨联赛第17轮的比赛。

    多特蒙德的对手是柏林赫塔。

    柏林，德国首都，也是德国最大的城市，拥有着超过750年的悠久历史，是德国政治、经济、文化中心，也是欧洲大陆重要的交通枢纽，回眸历史，这是一座有故事的城市，勃兰登堡门书写着这里辉煌的历史，柏林墙镌刻着冷战的印记。

    如今的柏林是德国主要的工业区，也是欧洲大陆重要的交通枢纽，而美丽的柏林每年也会吸引大量游客，再加上“柏林电影节”和“柏林爱乐乐团”等，使得这里也同样是文化重镇，而曾经举办1936年奥运会和2006年世界杯决赛的经历也让柏林在体育世界中占有非常重要的地位，如今每年的德国杯决赛也都会在宏伟的柏林奥林匹克球场进行，只是，这座德国第一大城却堪称足球荒漠。

    世界上几乎每一个国家的首都都有着一支或者多支与其城市地位相符的足球俱乐部，比如马德里有皇马与马竞两大西甲劲旅，还有赫塔菲这样的新势力；伦敦有阿森纳、切尔西两大豪门，还有托特纳姆热刺、西汉姆联、查尔顿等俱乐部；罗马城有罗马与拉齐奥两大意甲豪强；巴黎圣日耳曼虽然历史不长，其荣誉库也有沉甸甸的欧洲优胜者杯；阿姆斯特丹有阿贾克斯这样的荷兰足球旗帜……

    即便是在亚洲，北京国安、fc东京和首尔fc也都曾跻身亚冠淘汰赛，然而在柏林，却没有一支能够拿得出手的足球俱乐部，目前柏林赫塔队在德甲中位列降级区，保级形势岌岌可危，而柏林联盟则更多的混迹与德乙与德丙之间，柏林或许是足球世界里最不争气的首都。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第026章 出大事了（第1更求月票）

    “第二个！江——！了不起！江扛住了科斯切尔尼的冲撞，他的射门再次攻破了阿森纳的球门，3:1！他彻底结束了这场比赛的悬念！”

    “江晨曦梅开二度！这是他本赛季欧冠联赛中连续两场比赛梅开二度！真是了不起。”

    在各国解说员激动的呼喊声中，江晨曦跑到了场边，奔跑庆祝，然后他就被替补席上的帕帕斯塔索普洛斯抱住了。

    在正常训练中，江晨曦和胡梅尔斯进行身体对抗练习，但是，很少有人知道，在训练结束后，江晨曦还拉着帕帕斯塔索普洛斯进行训练。

    同样扑过来的还有奥巴梅扬，他们三个人经常在一起加练。

    可以说，奥巴梅扬和帕帕斯塔索普洛斯是最了解江晨曦为了提高自己的身体对抗能力，付出了什么样的代价。

    这个年轻人的中国队友那看起来有些瘦弱的身躯内，仿佛蕴藏了巨大的能量，每一次剧烈的碰撞，帕帕斯塔索普洛斯这个壮汉都会疼的嘶哑咧嘴，但是，江晨曦就好像是没事人一般。

    训练结束，一起回到更衣室，脱下球衣，可以看见江晨曦的身上青一块紫一块的。

    他们很佩服江晨曦，知道这个中国队友取得现在的成就多么不容易，有天赋的球员很多，取得成功的总是少数。

    如此努力的江晨曦，他不成功，谁成功？！

    “干得漂亮！”

    “伙计！你太厉害了！”

    随后，他们被更多的队友围住，庆祝进球。

    3:1！

    比赛接近伤停补时阶段，江晨曦梅开二度，帮助多特蒙德客场三比一领先阿森纳。

    ……

    当看到江晨曦挤开了科斯切尔尼，再入一球之后，阿森纳主教练温格叹了口气，然后教授垂下了头。

    全场比赛伤停补时三分钟。

    伤停补时第一分钟，科斯切尔尼对罗伊斯犯规，被主裁判出示了黄牌，而此前科斯切尔尼拉拽撕破了江晨曦的球衣，已经被主裁判黄牌警告了，现在两黄变一红，法国国脚后卫被红牌罚下了。

    “阿森纳输球又输人，这个夜晚是属于多特蒙德人，属于中国江的。”

    多特蒙德的前场任意球。

    罗伊斯的任意球开进禁区，苏博蒂奇高高跳起，科斯切尔尼被罚下，阿森纳防高空球出现了漏洞，防守苏博蒂奇的竟然是沃尔科特，他没有能阻止苏博蒂奇的大力头球攻门，斯泽斯尼把守的阿森纳球门再次失守。

    四比一！

    ……

    “一比四！一场惨败！相信比赛结束后，围绕温格和阿森纳高层的质疑和批评声将会空前严重。”莱因克尔说道。

    “他们都已经习惯了，球迷也习惯了。”莫特森摇摇头说道。

    “温格的战术其实没有错，上半场比赛江在一段时间踢得艰难，但是，温格错误的是，没有估计到江的爆发！这个中国射手总是能够给人带来惊喜，他就像是一块宝藏，你永远不知道他的潜力在哪里，他随时可能创造惊喜！这是一个前途远大的年轻人！”莱因克尔继续说道。

    ……

    最终，这场欧冠联赛f组的小组赛，多特蒙德在先丢一球的情况下，连扳四球，客场四比一大胜阿森纳。

    江晨曦连续梅开二度，本赛季欧冠联赛小组赛已经进了4个球，而多特蒙德也在小组赛中取得了两连胜，积6分领跑f小组。

    赛后，在混合采访区，江晨曦被记者们团团围住。

    无数的话筒递过来，数不清的录音笔，摄像机镜头对准他。

    他是北伦敦酋长球场这个夜晚最闪亮的那一颗星。

    有记者直接问，“你今天第一粒进球，非常震撼，请问你是怎么做到的，毕竟你看起来有些瘦弱……”

    “我也不知道。”江晨曦摇摇头，“那个情况下，我脑子里只有进球，我竭力前进，寻找射门机会，然后就是你们看到的这一切。”

    “我们注意到，你的对抗能力比上赛季提升很多，怎么做到的？”

    “训练，坚持训练，努力去完成训练要求。”江晨曦说道，“你知道自己需要提升什么，就努力的去提升自己就是了。”

    在场的记者沉默了，这话没有任何毛病，知道自己哪里不足，就努力去训练提升自己，很简单的道理。

    但是，说起来容易，做起来难啊。

    “你一直在着力加强身体对抗练习？”

    “是的啊。”江晨曦点点头，“大家都在进步，你不努力的话，就会无法适应新的环境，就会被淘汰。”

    这话有道理，没毛病。

    只是，在场的不少英格兰记者听起来，就觉得感觉怪怪的。

    ……

    随后，赛后的新闻发布会上，多特蒙德主教练克洛普称赞了江晨曦，“你无法想象他是多么的努力，他是训练场上最努力的球员之一，在训练结束后，他还会坚持加练，我从来没有见过一个球员会如此努力，我都担心他会不会因为过度训练而受伤，幸运的是，这种情况并没有出现。”

    看着克洛普说这话的时候笑的合不拢嘴，英国记者很吃味。

    “你认为江能否适应英超的比赛节奏和激烈对抗？”有记者问。

    这是意有所指啊。

    “江能够适应任何的联赛，有些人会低估他，但是，我不会，他的进步和努力让人惊叹。”克洛普毫不犹豫的说道。

    他知道记者这话的隐含意思，但是，他压根不在乎，江晨曦是他的球员，他就是要护犊子。

    ……

    曼彻斯特，柴郡。

    亚历克斯.弗格森爵士关闭了电视机。

    老头脸色非常难看，呼吸急促。

    “混蛋！”

    “狗屎！”

    “该死的。”

    老头低吼着，面孔不正常的泛红。

    曼联竟然错过了这么一位顶尖射手，而且这还是他特别叮嘱过，必须尽全力拿下的球员。

    老头想要站起来，却是身形一晃，他撑在了桌子上，一甩手不小心打破了杯子。

    哗啦一声。

    弗格森太太闻声赶来，见状，大惊，赶紧拿出药丸喂服。

    “亚历克斯，你怎么样？”

    随后，立刻打电话给私人医生。

    ……

    守候在曼联老教父住宅外面的记者们看到，老爵爷的私人医生亚伯汉博士提着医药箱，带着一票助手，急匆匆的赶来。

    随后，老爵士被家人搀扶着，上了救护车，警笛鸣响，风驰电掣一般消失在夜色中。

    此时，记者们也得知了发生在酋长球场的比赛消息。

    “出大事了。”记者们面面相觑，喃喃自语，眼神中却闪烁着激动的光芒。

 第027章 狂飙猛进（第2更，求月票）

    “跟上！”

    “跟上，快跟上。”

    狗仔们行动迅速，一路疾驰，跟着救护车而去。

    很快，曼彻斯特圣玛丽医院的门口就聚集了相当数量的记者，并且更多的记者正在云集而来。

    弗格森突发疾病的消息被迅速扩散。

    很快，这个消息就变成了‘弗格森心梗发作，正在医院抢救’、

    “医院已经下达了病危通知书。”

    “曼联方面已经考虑治丧委员会……”

    全世界的球迷都震惊了，不少曼联球迷赶往圣玛丽医院，点燃了蜡烛，为老爵士祈祷。

    ……

    圣玛丽医院的病房。

    “亚历克斯，你以后不许在看比赛了。”弗格森太太一脸担心，说道。

    老头没有说话，颤颤巍巍的走到窗前，微微撩起百叶窗，看着下面正在聚集的记者，还有手持蜡烛的球迷，沉默不语。

    “凯茜。”老头表情有些黯然，“我放不下……”

    ……

    曼联老帅弗格森身体不适，紧急送医的消息，第二天成为了英格兰媒体报道的焦点。

    “弗格森爵士的私人医生亚伯汉博士表示，爵士现在脱离了危险，只是还需要静养。”

    电视画面中，亚伯汉对着镜头，表情严肃，“我的意见一直都很明确，爵士最好不要再去看比赛，避免情绪激动，当然，我知道，这很难，对于爵士来说，足球和曼联就是他的生命，但是，我还是要说，他除了足球和曼联，还有爱他的家人。”

    乌克兰，顿涅茨克。

    曼联队和顿涅茨克矿工的比赛在晚上进行，几名曼联老球员在队长维迪奇的房间里看bbc5的体育新闻，几个人面容严肃。

    “希望老大没事。”维迪奇说道。

    “我听说老大是因为看了多特蒙德和阿森纳的比赛才会情绪激动的。”卡里克说道。

    “不要乱说。”费迪南德沉声说道。

    “本来就是。”卡里克说道，“江是老大离开前点名要引进的，要不是那个人，他现在已经是我们的球员了。”

    曼联上赛季和巴塞尔两回合交手，江晨曦给不少曼联球员留下了深刻的印象，对于球队能够引进这名进球效率很高的射手，大家都是秉持欢迎态度的。

    ……

    “没想到江看起来有些瘦弱，但是，身体对抗能力竟然这么厉害。”埃弗拉说道，他看了新闻，看到江晨曦球衣都被科斯切尔尼扯烂了，还有默特萨克的冲撞之下，这么竟然都无法阻止，这真是太震撼了。

    “确实，他比上赛季进步很大。”费迪南德点点头。

    “我给老大打了电话。”维迪奇说道，“他不让我们去看他，让我们安心比赛。”

    就在这个时候，房门被猛然推开。

    众人大惊，他们这几位队内大佬聚集开小会，这事情说小不小，说大也大，容易引起非常不好的非议，众人扭头去看。

    “嘿嘿嘿。”维尔贝克咧嘴笑，“吓到了吧，各位老大，你们在做什么？带上我呗。”

    几个人看着维尔贝克，露出笑容，这个小伙子是曼联自己培养的，绝对是自己人啊，一个棒小伙。

    是役，曼联队客场一比一战平顿涅茨克矿工，为曼联队进球的是维尔贝克，进球后，维尔贝克掀起球衣：爵士，我们想念你，和你同在。

    镜头捕捉到，教练席上，莫耶斯的嘴角抽搐了一下。

    ……

    英格兰舰队街很热闹，媒体都在热炒弗格森住院的消息。

    确切的说，媒体对于老爵士为什么会身体不适、紧急送医的原因大肆炒作。

    普遍被认可的观点是，老头看了多特蒙德和阿森纳的比赛，看到江晨曦的震撼性的表现后，想到曼联竟然因为‘江晨曦身体瘦弱，无法适应英超的激烈对抗’的原因而错过了这个中国射手，这让老头怒火滔天，差点引起心梗。

    虽然事实的真相，除了弗格森和他的夫人之外，无人知晓，但是，媒体非常乐于证明就是这个原因，因为这样才有噱头嘛。

    于是乎，关于曼联队和江晨曦在这个夏天的故事，再次被媒体炒作起来。

    《太阳报》挖出内幕详细，有卡灵顿训练基地的‘不愿意透露姓名’的工作人员证实，老爵士离开之前，嘱托接任者要引进江晨曦，但是，莫耶斯看不上江晨曦，一开始就没有打算引进中国人……

    曼联队主教练莫耶斯被众多媒体口诛笔伐，一时之间焦头烂额。

    ……

    曼联和莫耶斯并不孤独，多特蒙德和阿森纳的比赛之后，阿森纳主教练温格和阿森纳俱乐部高层毫无悬念的被拉出来批斗。

    “3.5万英镑的周薪，我们不知道是多么脑残的人才会做出这样的决定。”阿森纳球迷在网络上义愤填膺说。

    波多尔斯基也在这轮批斗中躺枪。

    德国球星正在和阿森纳谈续约，他的经纪人正在为他争取将薪水从10万英镑周薪提升到15万英镑。

    这件事被媒体捅出来后，波多尔斯基就倒霉了。

    “你凭什么拿那么多？”

    “自己踢的什么样，心里没点数吗？”

    砰！

    波多尔斯基一脚将足球踢上半空，他的心情糟糕透了，这件事关他卵事暗示，这真是无妄之灾啊。

    ……

    在f组的另外一场比赛中，那不勒斯客场二比一战胜了马赛。

    这样的话，f组欧冠小组赛两轮战罢，多特蒙德两战全胜领跑，阿森纳和那不勒斯都是一胜一负积3分，不过，阿森纳丢球多，排名第三，马赛两战全败排名垫底。

    “f组被认为是死亡之组，现在形势却已经有些明朗了，多特蒙德连胜之后出线前景比较明朗，而阿森纳和那不勒斯最务实的是争夺小组第二名……”

    至于马赛，媒体压根没有提。

    2013/2014欧冠小组赛两轮战罢，在射手榜上面，江晨曦连续两场比赛梅开二度之后，以4粒进球和巴塞罗那球星梅西并列第一，阿根廷人首轮比赛上演帽子戏法，第二轮进了一个球，排名第二的是皇家马德里的葡萄牙球星c罗，进了3球。

    “上赛季江晨曦拿到了欧冠金靴，随后围绕这名中国射手的最大的争议在于，这是否会是昙花一现，一些人对于中国江在第二个欧冠赛季的表现表示怀疑，但是，现在，只用了两轮小组赛，江就再次领跑射手榜，他用进球告诉所有人，他绝对不是一个赛季的流星，他的未来一片灿烂。”

    ……

    英格兰那边的喧嚣并没有影响到江晨曦。

    10月4日，联赛第8轮，多特蒙德客场迎战门兴格拉德巴赫。

    江晨曦在比赛中有一球入账，多特蒙德在客场和门兴格拉德巴赫踢成了2:2平。

    接下来的联赛第9轮的比赛，江晨曦并没有首发上场，多特蒙德主教练克洛普对此役进行了轮换，因为他们接下来下周中将要迎来欧冠联赛小组赛第三轮的比赛，对手是马赛。尽管对手是小组实力最弱的球队，但是，克洛普格外重视，他不允许球队在这样的比赛中出现任何意外。

    而以替补阵容出场的多特蒙德，在主场凭借霍夫曼的进球，主场一比零小胜汉诺威96。

    江晨曦只是在比赛最后时刻替补上场，让他上场找一下比赛节奏。

    ……

    打完和汉诺威96的比赛，多特蒙德开始全力备战和马赛队的欧冠小组赛第三轮的比赛。

    2013年10月22日，多特蒙德。

    西格度纳信号公园球场。

    虽然现在改了名字，但是，多特蒙德的球迷依然会称呼自己的主场为威斯特fa伦球场。

    这座球场是世界足坛著名的魔鬼球场，这座球场堪称是欧洲五大联赛中所有球队的噩梦，能够容纳8万余人的威斯特fa伦球场近年来一直是德甲上座率之冠，即便球队前些年陷入低谷，球场的上座率一般总能保持在每场7万人以上。最为著名的是南看台的黄色波浪绝对是威斯特**球场最动人心魄的场景之一。中间600平米的骷髅头让人不寒而栗！“多特蒙德，直至死亡”的巨长横幅体现了球迷坚贞的爱！

    比赛结束的时候，整个球场看台上展现巨大的人浪。

    球场的电子记分牌上面：

    多特蒙德3:0马赛。

    进球者罗伊斯、江晨曦、姆希塔良。

    在京多安受伤的这段时间，江晨曦和罗伊斯以及姆希塔良组成了多特蒙德的新的进攻三叉戟，这场比赛，来自法兰西的马赛队的抵抗仅仅维持了十五分钟，就陷落了、

    “多特蒙德的球迷完全可以放心了，在莱万多夫斯基和格策离开之后，球队经历了赛季初的短暂阵痛之后，开始展现出惊人的进攻能力，引进江，毫无疑问是多特蒙德高层的一次引以为傲的经营引援，中国射手正在成为多特蒙德球迷的新宠儿……”

    ……

    在另外一块场地上，阿森纳凭借吉鲁和厄齐尔的进球，主场2:0完胜那不勒斯，那不勒斯的阿根廷射手伊瓜因整场比赛表现低迷。

    赛后，阿森纳俱乐部老板克伦克主动接受了媒体的采访，他骄傲的说，“看看这场比赛，我们拥有最优秀的球员，关于（转会市场上的）那些批评，毫无道理。”

    立刻有记者举手，“在另外一场比赛中，江再次进球，请问你如何评价江的表现。”

    克伦克怒视之，“我不和你说话。”

 第028章 还有什么能够阻止他？！（第3更，万字求月票）

    踢完和马赛队的欧冠比赛，整个德国正式进入到‘鲁尔德比’时间。

    沙尔克04所属城市盖尔森基兴是鲁尔区比较富裕的城市，而多特蒙德距离盖尔森基兴市仅有40公里。他们都属于鲁尔区。

    1904年，沙尔克俱乐部诞生，这也是该俱乐部名叫沙尔克04的来历。沙尔克是盖尔森基兴市的一个区，而盖尔森基兴市对整个鲁尔区而言更像是一座巨大城市中的一个繁华的街区，从诞生的那一天开始，沙尔克就打上了深深的鲁尔烙印。

    5年之后，也就是1909年，多特蒙德俱乐部成立，但直到1947年在一个小型杯赛中击败沙尔克04俱乐部之后，该队才真正在德国足坛占有了一席之地。也正是从那时开始，两队之间的鲁尔德比成为了德国足球最引人入胜的一个话题。

    两队的球迷都是矿工以及矿工的后代，两个城市都曾随鲁尔矿区有过辉煌的历史，也都随鲁尔矿区的衰落而面临过历史的转折点。因此，两支球队有了太多的共性。比如说，他们的球迷都是最忠实的，多特蒙德的主场上座率是欧洲第一，而沙尔克则排在德甲第二。两队之共性曾经在1997年达到过戏剧性的极致——在沙尔克夺得联盟杯冠军的一个星期之后，多特蒙德也捧起了冠军联赛的奖杯。

    ……

    两队之间更多的是仇恨，正因为太知己知彼，所以根本无法和平相处。

    沙尔克04是典型的“煤矿球队”，在当年甚至有的鲁尔区人骄傲地把沙尔克04称作“德国鲁尔煤矿工人队”，这是因为盖尔森基兴在大工业时期是欧洲重要的采煤中心，所以才有了“煤矿工人”的绰号。在沙尔克04球迷心目中，沙尔克04具有不折不扣的鲁尔煤矿工人血统，他们朴实、勤恳、宽容、积极向上，而且对盖尔森基兴忠心耿耿。因此位于鲁尔区东部的新贸易中心多特蒙德，在盖市人的传统眼光当中，属于“后来居上的、快速致富的、轻浮而又沉淀不多的贸易商人”。

    鲁尔德比是德国足坛最火爆的德比，在很多当地的多特蒙德球迷和沙尔克球迷看来，能不能夺冠倒是其次，赢得德比的胜利才是最重要的事情，一年两次的鲁尔德比可以说是俱乐部最重要的比赛，双方球迷的对立也是德甲当中绝无仅有的。

    2006/2007赛季，几名沙尔克球迷偷偷潜入威斯特fa伦球场，偷走了挂在南看台上的巨大横幅，这个横幅一直被看做多特主场的“守护神”，此事也引起了巨大反响，而到了这个赛季的德甲第33轮，当时沙尔克只要再胜一场，就能提前一轮锁定德甲冠军，如果美梦成真，这也将是他们49年首次触摸联赛冠军，但他们偏偏在这时遭遇了多特蒙德，迎来了“鲁尔德比”。

    而多特蒙德也‘复仇成功’，他们在主场干净利落的2-0击败沙尔克，最终导致沙尔克被斯图加特超越，无缘德甲冠军。这也是沙尔克在德比史上最惨痛的一场失败。而多特蒙德的球迷，甚至专门租用了一架小型飞机，在盖尔森基兴上空打出了超大横幅：“你们永远也拿不了冠军”，狠狠羞辱了死敌一番。

    多特蒙德和沙尔克04，他们对待对方的感情，完全是那种可以毫不犹豫的在对方最落魄的时候狠狠的踩上几脚，然后帮助对方盖上棺材板，再钉上一圈钉子、然后再用水泥浇灌的那种老铁。

    ……

    2013年10月26日。盖尔森基兴市，奥赴沙尔克球场。

    2013/2014赛季德国足球甲级联赛首回合鲁尔区德比。

    主场作战的沙尔克04从比赛一开始就向多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

    他们希望能够尽快取得进球。

    而多特蒙德也没有收缩防线，在德比中从来就没有怂货、

    双方的战术意图都很明确，进攻，进攻！

    干掉对方！

    双方之间也没什么秘密可言，没有什么花招可言。

    他们彼此之间太熟悉了，也都猜到了对方会打什么，接下来要做的就是硬碰硬的对拼，就看看谁的状态出色，谁能够锤死对方。

    ……

    江晨曦现在是多特蒙德的队内头号射手，沙尔克04对他重点防守，江晨曦只要接近禁区，沙尔克04的球员就会马上对他进行贴身紧逼。

    比赛进行了二十分钟了，江晨曦还没有获得一次射门机会，但是，沙尔克04的球员依然不敢有丝毫大意，他们的主教练斯洛姆卡带领全队重点研究了多特蒙德和阿森纳的比赛，所有球员都对于江晨曦在那场比赛的凶悍表现感到震撼。

    德国国脚赫韦德斯今天的任务就是盯防江晨曦，无论发生什么情况，他的任务就是寸步不离的盯着江晨曦。

    ……

    主场作战的沙尔克04先进球了。

    从ac米兰转会来到沙尔克04的加纳国脚博阿滕禁区外一脚劲射，多特蒙德门将魏登费勒扑球脱手，德拉克斯勒抢在了帕帕斯塔索普洛斯之前，补射空门得手。

    多特蒙德球员举手示意补射的德拉克斯勒越位了，不过，主裁判和边裁经过短暂的交流后，确认进球有效。

    奥赴沙尔克球场瞬间如图正在喷发的活火山，沙尔克04的球迷爆发出巨大的声浪。

    镜头给了奥赴沙尔克的主看台特写，那里悬挂着一面巨大的横幅：热烈祝贺多特蒙德荣膺2013赛季双亚王！

    这对于多特蒙德球迷来说，简直是伤口上撒盐啊。

    ……

    “慢镜头显示，博阿滕射门的瞬间，德拉克斯勒和拖后的帕帕斯塔索普洛斯平行，并没有越位。”

    “一比零，多特蒙德客场落后了，这就是鲁尔区德比！比赛非常激烈，非常开放！”

    沙尔克04主教练斯洛姆卡在场边兴奋地振臂庆祝。

    多特蒙德主教练克洛普在场边暴跳如雷，破口大骂，对于球队的这次防守非常不满意。

    主裁判汉斯看了一眼场边，根本没有理会，这就是鲁尔区德比，就连主裁判对于一些火爆的行为也都视而不见。

    ……

    在沙尔克04进球之后仅仅五分钟。

    多特蒙德球员斯文.本德在拼抢中和沙尔克04球员博阿滕发生冲突，双方球员冲过来，拉拉扯扯，你捅我一下，我戳你一下，嘴巴里互相问候。

    主裁判汉斯向斯文.本德和博阿滕分别出示黄牌，对其他球员则是并没有任何惩罚。

    就在双方球员还在互相瞪眼，恨不得上去上演全武行的时候。

    姆希塔良突然快发任意球。

    他直接将足球搓起来，一道弧线，飞向沙尔克04的禁区方向。

    然后人们沙尔克04的包围圈中看到，一道黄黑相间的人影突然杀出，直奔足球的落点而去！

    “快发反击！多特蒙德打了沙尔克一个措手不及。”

    沙尔克04的球员被多特蒙德的这次快发打了个措手不及。

    ……

    姆希塔良传球之后，双手叉腰，看着前方，他的嘴角露出一丝笑容。

    就在刚才，在双方的球员还在‘你瞅我，我瞪你’的时候，他看到江晨曦在人从众向他使了个眼色，立刻心领神会。

    奥赴沙尔克球场的看台上，响起了巨大的嘘声，他们对于多特蒙德人的这次快发偷袭感到愤怒。

    沙尔克04的防守球员对于对手的这次偷袭明显没有防备。

    即使是被安排盯防江晨曦的赫韦德斯，刚才也正在和施梅尔策大眼瞪小眼，忘记了自己的本职工作，此时，赫韦德斯才回过神来，拼命的追赶。

    但是，这是徒劳的，江晨曦虽然不以速度见长，但是，爆发力惊人，两三步就甩开了赫韦德斯。

    ……

    足球在空中飞行。

    江晨曦一边在加速奔跑，一边观察空中的足球。

    沙尔克04的门将希尔德布兰经验丰富，他没有选择死守门前，他知道面对射术精湛的中国射手，死守门前是死路一条。

    希尔德布兰果断弃门出击，打算封堵江晨曦的射门。

    只要江晨曦停球，这就是他的机会，他可以尝试断球，即使是没有机会断球，也能够接近对方，尽最大可能封堵对方的射门角度。

    但是，江晨曦并没有停球。

    他甚至都没有刻意去观察足球，他向所有人展示了自己对于足球落点的精准的判断和精彩绝伦的射门技术。

    足球下落！

    迎着下落的足球，江晨曦直接抡脚就射！

    小腿摆动，幅度很合适，就像是鞭子一样，抡起的右脚狠狠地抽在了落下来的足球上！

    射门的位置无比契合，射门的时机也把握的恰当好处。

    ……

    “江！他射门——！”

    希尔德布兰看到江晨曦竟然竟然没有停球，而是直接凌空射门，慌忙跳起来，张开双臂，竭尽全力的去扑救。

    晚了！

    门将在和前锋的对决中，天生是处于时间差的弱势，除非他们能够提前做出预判。

    很可惜，希尔德布兰压根没有想到江晨曦竟然会直接凌空抽射，所以，没有提前预判，没有提前做出动作，这样的结果就是：他刚刚做出动作，足球已经飞过来了，从他的头顶上方飞了过去！

    ……

    足球划出一道美妙的彩虹弧线。

    直接坠入了球网之中。

    荡起万丈雪花。

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “无以伦比的射门！姆希塔良快发任意球，江机敏的穿插，他打出了高质量的凌空抽射，面对这样的射门希尔德布兰毫无办法！”

    “一比一！多特蒙德凭借江晨曦的进球，扳平了比分！”

    进球后的江晨曦冲到了客队球迷看台下，激动的振臂欢呼，他还做出了亲吻多特蒙德的球衣队徽的动作，这引起了多特蒙德的球迷的疯狂欢呼声，这个中国球员非常知道如何讨球迷欢心，还有什么比在和百年死敌的德比战中进球后亲吻球衣队徽的行为更加讨喜的？！

    多特蒙德的球员冲上来，围住江晨曦，激动的庆祝进球。

    而沙尔克04的球迷则在愤怒的抗议，他们向主裁判汉斯抗议，认为多特蒙德的快发违规，应该听到主裁判的哨音响起后再开球。

    主裁判摇摇头，驳回了沙尔克04人的抗议：快发合乎规则，进球有效。

    偌大的奥赴沙尔克球场嘘声震天，几乎可以撕裂人的耳膜。

    ……

    这个丢球对于沙尔克04的士气的一个打击。

    而丢球的方式，更加让沙尔克04的球员很窝火。

    这影响到了沙尔克04球员的情绪。

    以至于随后的比赛开始以后，他们还在对主裁判的判罚表示不满，注意力有些分散，这被多特蒙德抓住了机会。

    比赛第三十三分钟。

    多特蒙德打出快速进攻，奥巴梅扬在边路带球狂飙，随后横传门前，江晨曦在赫韦德斯的拉扯下，伸出一脚，将足球扫向球门。

    沙尔克04的门将希尔德布兰伸腿挡了一下，足球弹起来飞向了后点，跟进的格罗斯克罗伊茨直接连人带球一起撞进了网窝。

    球进了！

    二比一！

    多特蒙德在先丢一球的情况下，连扳两球，将比分反超了。

    ……

    球场上空嘘声震天。

    这个丢球后，沙尔克04的球员显得更加急躁了，这被多特蒙德人再次抓住了机会。

    在比赛重新开始之后，江晨曦在一次进攻中，突然回撤到禁区弧顶地带，他接到了罗伊斯的传球之后，强行转身，就在防守他的赫韦德斯以为他要射门的时候，江晨曦突然将足球传向了左路。

    姆希塔良高速插上，他接到了足球，带球强行突破，然后下底传中。

    这是一记速度极快的贴着草皮的地滚球传中。

    沙尔克04门将希尔德布兰倒地扑球，没有能够碰到足球。

    另外一侧后点的奥巴梅扬拍马杀到，抢在了沙尔克04后卫马蒂普之前，伸脚一捅！

    面对这样的大半个空门的捅射，结果毫无悬念！

    足球滚进了球网！

    3：1！

    多特蒙德在奥赴沙尔克球场，在客场两球领先了！

    ……

    “奥巴梅扬，加蓬人进球了！这个进球来自于姆希塔良的助攻！但是，江在这个进球过程体现了非常关键的作用，他拉出禁区，像是一个真正的中锋那样做球，这是不常见的，但是，效果非常好！”

    “江在比赛中的表现可真够活跃的！三个进球都与他有直接的关系！一个是他的进球，一个是他的射门被门将挡了一下后，被队友补射，一次是他策动的进攻，沙尔克04的后卫已经使出了浑身解数，但依然拿江没什么太好的办法！”

    “三比一！多特蒙德在鲁尔区德比中逆转领先两球了！胜利的天平已经向多特蒙德人这边倾斜了。”

    ……

    正如解说员所说，胜利的天平向多特蒙德这边倾斜。

    上半场比赛在领先的情况下，却被多特蒙德连扳三球，这直接让沙尔克04受到了巨大打击，士气低落，球员们的状态受到了严重影响。

    最终，这场鲁尔区德比的最后比分就是三比一，多特蒙德凭借上半场比赛后二十多分钟的出色表现，就杀死了比赛，赢下这场鲁尔区德比的胜利。

    赛后，沙尔克04主教练斯洛姆卡炮轰主裁判汉斯，认为主裁判应该取消掉多特蒙德的第一个进球暨江晨曦的进球，因为那个快发是违例的。

    这话克洛普不乐意听了，“主裁判明察秋毫，判罚很准确，只有输不起的失败者才会指责裁判，为自己输球找借口。”

    克洛普虽然个性激昂，但是，却并不是这种往死里得罪人的性格。

    不过，这就是鲁尔区德比，战争不仅仅在场内，还在场外，克洛普往死里挖苦沙尔克04，这种行为毫无问题，这属于政治正确。

    ……

    一个进球！

    一个间接‘助攻’。

    策动了一个进球！

    江晨曦一个人就主导了这次鲁尔区德比的大胜，在自己的鲁尔区德比的首秀中，绽放光芒。

    赛后，多特蒙德的北莱茵州媒体《莱茵晚报》盛赞江晨曦，夸赞他是多特蒙德历史上处子赛季表现最出色的球员。

    而德国《踢球者》则提供了一个数据，三脚射门，一个进球，制造另外一个进球，还有一次传球策动第三个进球，这是鲁尔区德比百年历史上进攻效率最高的球员。

    “还有什么能够阻止他（江晨曦）？”——《图片报》赛后打出了这样的标题。

    该报已有所指，再有两轮德甲比赛过后，就将迎来本赛季德甲联赛的最巅峰对决，多特蒙德将在主场迎来拜仁慕尼黑……

 第056章 大嘴巴（第3更，求月票）

    一秒记住【..】，热门免费阅读！

    博格巴在2012年夏天从曼联自由转会加盟尤文，并迅速的在孔蒂的球队占据沦为主力的位置，在今年夏天世青赛上，作为队长的博格巴率领法国u20夺冠，而他自己也顺利的摘得赛事最佳球员。本赛季在马尔基西奥受伤的情况下，博格巴更是一跃成为主力，即使意大利中场伤愈复出，博格巴依旧是孔蒂麾下的关键一环。

    本赛季，博格巴共代表尤文在欧冠和意甲两项赛事中出场19次，斩获4粒进球和4次助攻，标志性的远射以及头球是这位法国天才的拿手绝技。此外，博格巴技术娴熟，总能在球场上做出一些意想不到的过人动作，赢得球迷阵阵掌声。

    在获得2013年欧洲金童奖后，法国《巴黎快讯》记者伯努瓦对博格巴进行了专访，他在自己的专栏里记录了这次访问。

    “好了！”保罗.博格巴喊道，随后把手合了起来，“让我们嗨起来。”这名迅速成长为足坛最出色的年轻天才中场的球星走进自己位于都灵郊区的这栋豪宅，穿过他那座彩色的超大鱼缸。

    鱼缸里有暹罗斗鱼，还有几条鹦鹉鱼，博格巴把这些称之为“博格鱼”（pogfish）。

    一名法国摄影组的人员从前门走了出去，这里正在被布置成拍摄的场地，到处都是散落的设备还有走动的工作人员：灯光设备、造型师、衣服架子、豪华的运动服饰，似乎这里马上就要成为好莱坞大片的拍摄现场。

    ……

    在博格巴豪宅的楼梯墙上，挂满了照片，都是博格巴的头像照片，引人注目的不是他的脸，而是五花八门的发型。

    “我的发型怎么样？”博格巴问伯努瓦。

    这是一半金色一半绿色的新发型，伯努瓦记得他前几天和博格巴见面的时候，还是一半金色一半蓝色。

    “很酷吧。”没等伯努瓦说话，博格巴就咧开大嘴笑了。

    生活里很多人需要一些仪式感的东西，好给自己一些心理暗示，年轻的博格巴喜欢拨弄自己的发型，期望代表着一种信念，显示自己的酷劲，就像其他球星喜欢文身，也可以理解，这跟球踢好不好关系不大。

    ……

    随后，访谈开始。

    这次访谈进行的很顺利，这让伯努瓦有些惊讶，此前传闻说博格巴是个性格跳脱的家伙，现在看来传闻有误啊。

    不过，伯努瓦有些不甘啊，这个访谈需要一些猛料。

    访谈最后，伯努瓦问了一个问题，“金童奖被认为是年轻人的金球奖，不过，迄今为止还没有金童先生拿到过金球奖，你怎么看？”

    “我会打破这个尴尬的记录的。”博格巴摸了摸自己的发梢，说道。同时眼神示意摄影师将拍摄重点在自己的发型上。

    “你的意思是，前面的金童奖得主都不如你？”伯努瓦忍住内心的兴奋，问道。

    “我可没这么说。”博格巴立刻否认，“我只是对我自己有信心。”

    这特么难道不是一个意思？

    ……

    “江呢？他现在状态火热，大家都在夸他。”伯努瓦微笑问。

    年轻的博格巴摇头，露出倨傲表情，表示不愿意谈论多特蒙德前锋，原因：江晨曦连金童奖都没有拿到，我可是金童奖得主欸，我们不一样。

    伯努瓦很满意，非常满意，没想到这次访谈最后时刻拿到了这个猛料。

    “今天谈论的这些，都可以报道吗？”伯努瓦最后确认一番，他们可不是无良的媒体，不经受访者同意就乱说话。

    博格巴立刻露出耿直不爽的表情：我怕什么？尽管发！

    这真是一次愉快的访谈。

    伯努瓦和博格巴握手，准备告辞离开。

    ……

    “你们不会瞎乱报道吧？”博格巴突然想起自己的生活经纪人拉菲拉的叮嘱，问道。

    “放心，我们不会乱讲的。”伯努瓦一脸真诚。

    “别忘了把我的发型拍的好一些。”博格巴点点头，随后，不放心的叮嘱说道。

    没问题。

    第二天，《巴黎快讯》发布了对新科欧洲金童奖得主保罗.博格巴的专访，并且打出焦点标题：江？他和我不是一个档次的。

    ……

    巴黎媒体的这篇报道，被许多国家媒体转载。

    媒体热议。

    球迷热议。

    吃瓜群众也很欢乐。

    欧洲各国联赛除了英超，都即将进入到冬歇期，在没有比赛的日子里，球迷是痛苦的，突然有这么一个话题炒作起来，所有人都关注起来。

    一个是欧洲金童奖新科得主。

    一个是去年的金童奖第二名，现在欧洲最当红的年轻球星。

    前者竟然直接怼后者，表示鄙视，这很罕见啊。

    即使是真的看不起对方，但凡有脑子的，都不会这么直接吧。

    ……

    难道这两个人之间曾经有过节？

    一些媒体试图找出博格巴和江晨曦之间的旧怨，但是，却发现这俩人机会毫无交集，就连一同出现在某个场合的情况都没有，更没有在比赛中交手过，压根没有任何交集啊。

    这什么仇，什么怨？

    不过，这不重要，重要的是，博格巴大嘴巴带来了话题和噱头。

    “江晨曦没有拿到金童奖，那是他实力不行。”

    “我是欧洲第一天才！江晨曦什么的都靠边站。”

    “金童奖没有出金球先生？我博格巴说不！”

    特别是一些网络媒体，怎么夸张，怎么吸引眼球怎么说，光看这些标题和报道，这个法国年轻球星简直是现实版‘赵日天’，狂拽吊炸天第一人，瞪谁谁怀孕那种。

    ……

    事情很快传到了中国国内，中国球迷立刻炸了。

    不怎么关注意甲的球迷怒了：

    “这家伙是谁？”

    “是啊，这个博格巴是哪根葱？”

    “哈，要不是这件事，还真不知道这家伙是哪位呢？”

    有意甲球迷立刻巴拉巴拉解释，这个博格巴是何许人，多么厉害，多么牛逼，是意甲联赛最当红新秀，是尤文图斯主力中场。

    不过，这没卵用。

    江晨曦在球迷心中的形象非常好，在比赛和训练中非常努力，能力相当出色，用一粒粒进球给球迷带来欢乐，场外也是非常干净，不是在训练场加练，就是和女友安安稳稳的过着小日子，还热心公益，是中华骨髓库代言人，这样的年轻人简直无可挑剔。

    博格巴也许真的很牛逼，但是，他竟然敢看不起江晨曦，这不能忍。

    球迷的怒火燃烧。

    就连国内的尤文图斯的球迷，也觉得自家这个法国小将这次是非常过分了，这次大嘴巴惹来的事情，没法洗。

    ……

    江晨曦和家人在撒丁岛一起度假。

    女友兼经纪人苏薰手机突然被密集轰炸，都是相熟的媒体记者打来的电话。

    “博格巴？”江晨曦听苏薰简单介绍了事情的经过，有些发愣，对于这个尤文图斯的法国球员，他是有所耳闻的，但是，两人素无交集。

    “他神经病吗？”江晨曦脑门一丝黑线。

    (进球万岁)

 第029章 搞个大事件（第1更，求月票）

    2013年10月28日。

    鲁尔区德比后第三天。

    多特蒙德机场。

    江晨曦在苏薰的陪同下，在机场接机大厅等待。

    面对周围的记者们，江晨曦还挥挥手打了个招呼。

    “江的心情不错啊。”

    记者们议论说道。

    事实上，对于这位多特蒙德现在的头号射手，多特蒙德的记者们又爱又恨，爱的是江晨曦在训练和比赛中的无可挑剔的态度和出色的表现，‘恨’的是江晨曦在场外的生活实在是太‘安静’了。

    除了比赛之外，就是训练，江晨曦的‘训练狂魔’的绰号现在在整个德国是人尽皆知了。

    剩下的时间，江晨曦就是待在家中陪伴女友。

    训练场，比赛场，家里，三点一线的生活，实在是没有什么值得炒作的话题啊。

    像是这样和女友一起公开在机场这样的公共场合露面，对于记者们来说，已经算是比较难得的‘素材’了。

    ……

    从北京飞来的长途航班，抵达了多特蒙德机场。

    看着浩浩荡荡的通过安检的队伍，江晨曦眼神中露出期待的眼神，而苏薰则微微紧张。

    “紧张什么，又不是没有见过我爸妈。”江晨曦搂住女友的肩膀，笑着说道。

    苏薰露出羞怯的笑容。

    虽然这是两人确立恋爱关系后，苏薰第三次见江晨曦的父母，但是，难免还是会紧张的。

    “谢谢，辛苦了。”江晨曦上去和刘洋以及唐小丫握手。

    刘洋和唐小丫是带着球迷团体来的，他们算是领队。

    这是‘晨曦之光’江晨曦球迷团体组织的多特蒙德之行，网站在全国抽奖选出了三十多名铁杆球迷，邀请他们来到多特蒙德观看比赛，‘晨曦之光’将全程负责这些球迷的食宿和交通，对于国内的球迷来说，如此规模的国外看球观光行程，堪称是相当程度的福利了。

    这次活动也在国内引起了巨大的反响，新潮体育和新潮微博派出了记者，全程跟团报道江晨曦球迷代表的这次多特蒙德之行。

    ……

    “欢迎大家来到多特蒙德。”江晨曦向球迷们挥挥手，“感谢大家对我的支持，谢谢，谢谢。”

    江晨曦抱拳，微微鞠躬。

    “江晨曦，我们支持你。”

    “江晨曦，我们爱你。”这是几个女球迷发出尖叫声。

    “曦仔，我们中意内。”

    “加油，江晨曦。”

    和球迷们打了招呼之后，江晨曦大步走上前，一把就抱住了老爸和老妈。

    “爸妈，一路辛苦。”江晨曦高兴说道。

    “不辛苦，洋洋和小丫才辛苦呢，照顾我们这多么人。”江小平看着意气风发的儿子，高兴说道，同时夸赞了刘洋和唐小丫。

    江晨曦朝着刘洋和唐小丫竖起大拇指，两人挥了挥手，露出笑容。

    ……

    江晨曦又和新潮体育和新潮微博的跟团记者握手，“辛苦了。”

    “不辛苦，不辛苦。”陈明辉和卢卫国赶紧说道。

    辛苦什么？

    能够有这个机遇跟随江晨曦球迷团队此行，无论是新潮体育还是新潮微博高层都是极为高兴，极为重视的。

    这样的活动，对于江晨曦而言，能够极大的扩大他在球迷中的影响力。

    而对于新潮体育和新潮微博来说，也是扩大自己的影响力的好机遇，这次合作是双赢的。

    国内对于江晨曦球迷团队的这次德国之行关注度很高。

    多特蒙德俱乐部对于江晨曦的祖国的球迷团体来访，也是非常重视，俱乐部体育主管左格克亲自过问此事，俱乐部特别派出了俱乐部的一辆大巴车来接机。

    球迷们看着这辆有着多特蒙德俱乐部会徽标志的大巴车，都很兴奋。

    大家在多特蒙德官方大巴车前面合影留念。

    守候在机场的记者们也围过来，现场闪光灯大作。

    ““大家上车吧。”江晨曦挥了挥手。

    ……

    首先将球迷团体安排到了早就预定好的酒店，早就有多特蒙德俱乐部工作人员在酒店等待了，多特蒙德俱乐部非常重视，特别临时聘请了一位在多特蒙德的中国留学生随队服务。

    安排球迷入住之后，江晨曦暂时和球迷团体告别，载着自己的父母和刘洋以及唐小丫一同返回自己在多特蒙德的住处。

    江晨曦还没有在多特蒙德购买房子，这是租住的房子，是一套复式别墅。

    江爸爸和江妈妈旅途疲惫，安排二老休息之后，江晨曦和苏薰同刘洋和唐小丫开了个会。

    球迷们不远万里来到多特蒙德，必须做好行程的安排和服务，让大家安全、尽兴。

    “左格克先生已经安排了俱乐部方面全程帮助，会有俱乐部工作人员随行。”

    “俱乐部方面还安排了翻译，就是你们在酒店遇到的那个姑娘小李。”

    “这是我拟定的行程单，你们看看，有没有什么需要补充的地方？”苏薰拿出行程安排单，递给刘洋和唐小丫。

    ……

    ‘晨曦之光’网站，已经不仅仅是一个球迷论坛网站了，还兼具体育用品销售，球迷后援会，球迷活动组织等等功能，苏薰已经在考虑将网站进一步扩大，同时进一步的分化细节功能，成立一个多功能、集团化的公司来运作。

    这个当初只有几百名江晨曦的球迷自发成立的网站，现在俨然已经是国内最著名也是规模最大的集团化球迷组织，并且涵盖了方方面面。

    “没有问题。”刘洋和唐小丫分别认真看了后，说道。

    “如果有细节需要注意的地方，你们及时和俱乐部方面沟通，如果有解决不了的问题，联系我。”苏薰干练说道。

    ……

    在多特蒙德俱乐部工作人员的陪同下，球迷团队开始了多特蒙德之行。

    多特蒙德俱乐部总部。

    多特蒙德俱乐部荣誉室。

    俱乐部博物馆。

    俱乐部主场伊度纳信号公园球场。

    球队的训练场。

    都有这些来自国内的球迷们的身影，大家都很兴奋开心。

    而新潮微博和新潮体育也同步直播了江晨曦球迷代表的多特蒙德行程，在国内球迷中引起了巨大的轰动效应。

    而苏薰则配套江爸爸和江妈妈，在多特蒙德大街小巷旅游，熟悉这个江晨曦目前生活的城市。

    ……

    2013年10月30日，球迷团队来到多特蒙德再次训练基地，和多特蒙德全队合影留念，并且每个球迷都得到了一件江晨曦的球衣，球衣上面有江晨曦的亲笔签名。此外，每个球迷还得到了一只足球，足球上面有多特蒙德全体队员的签名。

    对于这些来自江晨曦的祖国的球迷，所有多特蒙德的球员都很欢迎，最起码态度很好，对于合影、签名的请求来者不拒。

    新潮体育和新潮微博的记者陈明辉和卢卫国见状，都是感慨万分，这说明了江晨曦在多特蒙德的地位，不然你无法想象这些欧洲大牌球星会这么‘亲民’，几乎是完全配合。

    ……

    2013年11月1日。

    多特蒙德。

    伊度纳信号公园球场。

    2013/2014赛季德甲联赛第11轮。

    多特蒙德主场vs斯图加特。

    比赛开始12分钟。

    “gooooooooooal！！！江晨曦！他接到了罗伊斯的传球，门前抢点铲射攻门得手，他为多特蒙德首开记录。”央视直播这场比赛的解说员段轩说道。

    江晨曦冲到了看台下面，向看台上挥挥手。

    “江晨曦的爸爸妈妈以及来自国内的江晨曦球迷团队就在看台上坐着，江晨曦用进球欢迎他们的到来，和他们打招呼，大家一定会为表现而感到高兴的。”段轩说道。

    镜头也给了看台上的这些中国客人一个镜头。

    苏薰陪伴在江爸爸和江妈妈身边，他们周围是来自国内的球迷们，他们都起立，为进球鼓掌喝彩。

    ……

    “那是我同学大张。”

    “那是额儿子。”

    “爸爸，我看到了我爸爸。”

    “那是我表姑的同学的邻居。”

    通过电视直播看到这一幕，国内的球迷纷纷激动喊道。

    他们羡慕不已。

    ……

    “丹尼尔.施瓦布的转身太慢了。”德国解说员埃里克.朗格说道，“他和江几乎同时转身，但是，他转身慢的短板暴露无遗，直接被江卡在了身后。”

    江晨曦结束庆祝之后，并没有立刻回到中圈，而是将姆希塔良和罗伊斯等球员喊过来。

    “伙计们，对方那个后卫转身很慢。”江晨曦笑着说道，“我赶紧今天状态不错，想要搞个大的。”

    “没问题，交个我们了。”

    “哈哈哈，好。”

    “可怜的施瓦布。”队长凯尔笑着说道。

    “谢谢大家。”江晨曦大喜，“赛后，我请客。”

    大家如此痛快的帮忙，江晨曦很感谢，因为他十分清楚，这等于是全队都来帮他，这牺牲了其他进攻球员的表现机会和进球机会，这是人情。

    ……

    斯图加特后卫施瓦布拍了拍门将乌尔里希的肩膀，“没什么，一个丢球而已，这球我有责任，是我没有跟住江。”

    乌尔里希感激的点点头，“我不会再给他进球的机会了。”

    施瓦布也点头，“交给我了！”

    然后他看了一眼还在‘庆祝’的多特蒙德人，不爽的说道，“一个进球而已，至于庆祝这么长时间吗？”

 第030章 爆：疯狂！（第2更，求月票）

    比赛第12分钟，江晨曦打入本场比赛第一球，为多特蒙德首开记录。

    两分钟后。

    第14分钟。

    就在斯图加特还没有从丢球中回过神来的时候，江晨曦给他们伤口上又撒了一把盐。

    姆希塔良边路突破后，把球传向禁区前，罗伊斯在中路巧妙的脚后跟一磕，江晨曦心领神会的前插，防守他的施瓦布转身慢，等到他转过身来的时候，看到的就是中国射手追上了足球，直接就是一脚搓射，足球划出一道弧线，绕过了斯图加特的门将乌尔里希的十指关，从球门远上角钻了进去。

    “gooooooooooooooaaaaaal！”

    “第二球！两分钟内打入第二球！江给了斯图加特巨大的打击！”

    这一次，江晨曦没有大肆庆祝进球，他跑到了斯图加特的球门里，抱起足球，一边向中圈跑，一边向看台上振臂。

    “看起来江今天的状态非常出色，他渴望继续进球。”

    “已经进了两球了，江期待用帽子戏法献给自己的爸爸妈妈和同胞们。”

    这时候有一个细节，并没有引起众人的注意，那就是不仅仅江晨曦没有大肆庆祝进球，其他的多特蒙德的球员也都没有怎么庆祝进球，他们迅速跑回到本方半场，准备开球。

    ……

    “没关系。”斯图加特的日本后卫酒井高德拍了拍施瓦布的肩膀，安慰说道。

    这个丢球，施瓦布是有责任的，他再次转身慢，没有跟住江晨曦。

    同时，酒井高德面色复杂的看了一眼多特蒙德的中国射手，他真的没想到中国竟然出了一个如此出色的球员。

    同时，酒井高德也是有些庆幸，主教练马加特没有安排他来盯防江晨曦，因为江晨曦刚才的两个进球，酒井高德看的真切，即使是换做是他来防守江晨曦，他也很难防得住，只能成为江晨曦进球的悲惨背景布。

    斯图加特门将乌尔里希张了张嘴巴，想要训斥施瓦布两句，但是，看着后者那赤红的眼睛，终究没有说什么，丹尼尔（施瓦布）已经尽力了。

    “多特蒙德2：0主场领先了斯图加特。看起来斯图加特毫无反抗之力。”解说员唏嘘说道，“更加确切的说，施瓦布根本防不住江，他们的主教练马加特该想想办法了。”

    马加特站在场边，脸色阴沉不定，局势的恶化迅速，出乎他的意料，在0:1的时候，他还在坐得住，但是，谁能够想到短短两分钟后，多特蒙德又进球了？

    就在此时，多特蒙德中圈开球。

    他们开球之后没有选择回传，而是直接发动了一次进攻。

    ……

    姆希塔良把球捅给了江晨曦，江晨曦直接横传给边路的布拉什奇科夫斯基，后者沿着边路带球。

    他遇到了斯图加特后卫哈吉的拦截，布拉什奇科夫斯基急停，将足球回传给罗伊斯，然后自己转身向前面穿插。

    哈吉赶紧跟上布拉什奇科夫斯基。

    罗伊斯看了看前面，作势要传球给过来接应的姆希塔良，然后突然加速，从斯图加特后腰根特纳的身边加速突破。

    斯图加特后卫酒井高德赶紧上来拦截。

    罗伊斯直接分边，在边路，布拉什奇科夫斯基已经准备充分，他迎着滚过来的足球，直接扫向了门前！

    这是一个速度极快的贴地球。

    足球从仓促过来补位的博卡的脚边滚过去。

    ……

    禁区里。

    江晨曦如同出牢笼的豹子一样，冲向了前点。

    施瓦布赶紧跟上，他伸出一只手拽住江晨曦的球衣看，另外一只手也有动作，他以为这样可以干扰、防住江晨曦了，但是，没想到江晨曦猛然窜出一步。

    中国球星的瞬间爆发力在这一刻体现，施瓦布只觉得手中江晨曦的球衣一滑，他就失去了对自己的防守对象的限制。

    一个后卫被前锋摆脱，正面面对球门，结果是什么？

    迎着滚过来的足球，江晨曦直接抽射。

    他选择了射向球门的反角。

    斯图加特的门将乌尔里希扑的是近角，没想到江晨曦射的球门反角，面对这样的射门他无能为力，扭头去看的时候，就看到足球打在了球门立柱内侧，然后弹入了网窝。

    ……

    “goooooooooooooaaaaaal！”

    “不可思议！球又进了！”

    “第三个！江上演了帽子戏法！”

    “上帝啊，江完全爆发了！他又进球了！”

    “可怜的施瓦布，他没有能够防住江，他这一侧再次失守了！”

    “三比零！江上演了帽子戏法！多特蒙德三比零领先斯图加特！”

    “不可思议的江！他只用了五分钟就上演了帽子戏法！”各国的解说员都激动的喊道，此时，他们才意识到了这是多么疯狂的举动。

    从第12分钟江晨曦打入个人今天比赛的第一球开始，到现在第17分钟，江晨曦只用了五分钟就打入三球，上演了帽子戏法！

    “上帝，疯狂的江！五分钟打入三球，现在我们还不知道此前德甲最快帽子戏法的时间是多少，但是，肯定不止四分钟！他创造了德甲最快帽子戏法的记录。这还要算上江打入第一球之后的稍长的庆祝时间。”

    ……

    整个伊度纳信号公园球场欢声雷动。

    所有的多特蒙德的球员都被江晨曦的疯狂表现感染力，这座整个欧洲最疯狂的球场爆发出巨大的声浪。

    看台上，来自国内的球迷们都被这一幕震惊了，整个球场接近八万人的疯狂呐喊，让他们激动不已，浑身都因为情绪激昂而起鸡皮疙瘩。

    他们呐喊，张大嘴巴呐喊。

    彼此之间听不到彼此的声音，因为整个球场都仿佛爆炸了。

    ……

    多特蒙德的球员冲向江晨曦，想要和他一起庆祝，但是，他们看到江晨曦再次跑到斯图加特的球门里，捞出足球，转身朝着中圈跑过去，所有人都是愣住了。

    五分钟三球！

    上演了帽子戏法了，他还没有尽兴吗？

    他说要搞一个大事件，现在看来，真的是大事件啊啊啊。

    “好吧，江还没有满足，我们继续。”队长凯尔哈哈大笑，说道。

 第031章 爆：第四个！（第3更，求月票）

    斯图加特的主教练马加特完全懵了。

    这特么是怎么回事。

    五分钟前，比分还是0:0！

    五分钟后：

    他抬头看了看伊度纳信号公园球场的电子记分牌：多特蒙德3:0斯图加特。

    谁能告诉他，这到底发生了什么事情？

    球场内。

    斯图加特的后卫丹尼尔.施瓦布失魂落魄，这五分钟对于这个德国后卫来说，简直如同噩梦。

    怎么可能？

    一个人怎么可能在五分钟连入三球？

    而且是在他的防守下打入的？！

    他现在满脑子都是空白。

    “不可能的。”施瓦布摇摇头，对门将乌尔里希说道。

    乌尔里希没有理会施瓦布，他坐在门前，面如死灰。

    在五分钟内，他把守的球门被三次洞穿，这对于这个门将来说，也可以说是巨大的打击。

    “可怜的施瓦布，可怜的乌尔里希。”解说员埃里克.朗格说道。

    这两个球员，一个连续三次没有防住江晨曦，一个是球门被洞穿三次，五分钟内啊！！！

    这可真是一对可怜的人儿。

    ……

    场边，多特蒙德主教练克洛普完全激动坏了。

    他在江晨曦打入第三球的时候，从座位上起身，挥拳，振臂，然后还扭了扭屁股，以示激动。

    在另外一边，马加特终于忍无可忍了，他做出了变化。

    他看出来施瓦布完全被江晨曦打的发懵了，所以，做出调整，让日本国脚后卫酒井高德去防守江晨曦。

    日本足球比中国足球强很多，日本人也许在防守中国人的事情上，别有心得吧。

    马加特如此安慰自己，面对这样迅速恶化的局面，他也失了方寸了。

    得到了主教练马加特的战术调整指令，酒井高德没有临危受命的荣誉感，只有慌张的情绪。

    他真的有点害怕啊。

    那个中国前锋进今天状态太好了，完全打疯了啊。

    什么日本球员防守中国球员很有心得，去特么的，江晨曦能和一般的中国球员一样吗？

    酒井高德心慌慌。

    ……

    斯图加特本场比赛再次中圈开球。

    这一次，斯图加特吸取了此前这个丢球的教训，没有选择开球进攻，开球之后，不断地回传。

    多特蒙德的球员如图野狼一般，呼啸着前插，向斯图加特的半场施压。

    马克西姆接到了根特纳的回传，就看到姆希塔良扑上来了，他急忙回传给施瓦布。

    足球就像是烫手的油锅一般，施瓦布刚刚接球，就赶紧传出了出去：他看到江晨曦扑上来了，此时此刻，这个中国球员在他的眼中，就如同吃人的恶魔一般。

    许是因为惊慌，他回传给酒井高德的力量小了。

    酒井高德大惊，他急忙冲上来，准备接球。

    然后，日本国脚就感受到了面前的阴影，他惊慌失措，就要一个大脚解围，却是一脚踢空了。

    ……

    “江，江的抢断！”解说员喊道。

    在酒井高德要解围之前，江晨曦机敏的伸脚一捅，将足球捅开了，然后他一扭腰从酒井高德的身边掠过，追上了足球。

    “单刀了！”

    斯图加特的门将乌尔里希大惊，他急忙弃门出击。

    不过，刚刚冲出球门，就看到了江晨曦抡脚射门。

    足球划过一道弧线，飞了过来。

    对于门将来说，最怕的就是出击到一半的时候，对方的射门来到，这让他们非常难受，完全没有丝毫的准备。

    乌尔里希只能怪竭力的飞出去，试图碰到足球。

    他碰到了足球了，但是，射门的力量很大，他的触碰并没有能够改变足球飞向球门的趋势。

    足球被阻挡一下后，一个上扬，直接掠向球门左上角：

    最终，几乎是擦着横梁下沿，飞入了网窝！

    ……

    “gooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “第四个！大四喜！”

    “疯狂的江！比赛第19分钟，江晨曦再入一球，他上演了大四喜！”

    “不可思议的比赛！不可思议的江！”

    “从第12分钟开始，到19分钟，江用了7分钟打入4球，上演了大四喜！”

    “这将是德甲历史上最快的大四喜的进球记录！”

    “断球！江晨曦断球了，他从日本国脚酒井高德的脚下抢断，单刀！”段轩喊道，“乌尔里希出击！射门！球——进啦！进啦！进啦！”

    缓了口气，段轩继续喊道。“第四个！江晨曦从十二分钟开始，到现在的十九分钟，七分钟的时间，七分钟打入四球！打疯了！斯图加特完全被他懵了！我现在还不知道德甲的大四喜的最快用时记录，但是，印象中绝对不止七分钟！江晨曦在自己的爸爸妈妈，在自己的女友，以及来自国内的球迷面前上演了疯狂一幕，这些能够在威斯特**球场见证这一切的球迷是幸福的，相信，今天这场比赛，将会是他们这一生中最难忘的一场比赛，是最珍贵的回忆！就是我现在都是无比羡慕他们，能够在现场见证这一切！看看现场，整个威斯特**球场完全疯狂了！”

    ……

    正如解说员所说，整个威斯特**球场疯狂了。

    看台上旌旗招展。

    球迷起立，鼓掌，欢呼，呐喊。

    又蹦又跳！

    整个球场就如同地震一般。

    特别是在现场看球的江晨曦的球迷团体，他们简直要疯掉了，疯狂的鼓掌，呐喊和欢呼。

    新潮体育和新潮微博的记者陈明辉和卢卫国在这些人中，他们激动的呐喊，同时没忘记用手中的dv记录下这经典的激情时刻。

    ……

    这一次，江晨曦在进球之后，终于没有再去球网里捞球，他肆意的庆祝。

    他冲到了场边看台下，转身背过身去，指着自己的球衣背后的名字和号码。

    “江！”

    “江！”

    “江！”

    所有的多特蒙德球迷疯狂的呐喊，以兹回应。

    “这一刻，他就是这座球场的王子。”德国解说员埃里克.朗格感叹说道。

    “江晨曦让整座球场疯狂，看看场边，克洛普激动的跳舞。”解说员喊道，镜头给了场边，多特蒙德主教练克洛普激动不已，在场边胡乱的挥动手臂，看起来就像是在尬舞。

    而在另外一边，斯图加特主教练马加特双手掩面，这场比赛，比赛才进行了19分钟，球的就0:4落后了，还是被对方前锋在七分钟的时间内连入四球的，这场比赛，堪称是他执教生涯迄今为止最悲惨经历……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第032章 爆：9分钟5球的壮举！（第4更，求月票）

    斯图加特的日本后卫酒井高德双手掩面，主教练刚刚安排他盯防江晨曦，他就被江晨曦抢断后单刀射门得手，这可真是……

    这不仅仅是他自己丢人，也等于是在打主教练马加特的脸啊。

    施瓦布走过来，一脸沮丧，“对不起……”

    这个丢球，酒井高德有责任，他也有责任，要不是他因为紧张导致回传球力度较小，也不会给江晨曦上抢抢断的时间。

    酒井高德看了施瓦布一眼，想要骂两句，但是，终究没有开口，看着施瓦布失魂落魄的样子，他心有戚戚然。

    ……

    多特蒙德的庆祝结束。

    双方再次在中圈开球。

    斯图加特开球之后，足球经过了几脚回传之后，他们的中场球员奎斯特突然一个大脚将足球开向前场，试图找本方的前锋伊比舍维奇，想要趁着多特蒙德大比分领先后的精神松懈的时候，打对方一个措手不及。

    足球这次尝试没有成功。

    多特蒙德队长凯尔将足球顶出来。

    罗伊斯抢在了根特纳的前面用脚将足球勾回来。

    随后，罗伊斯将足球传向了边路。

    姆希塔良伸脚作势要停球，却是突然拉球转身。

    ……

    “漂亮！”

    姆希塔良连停带过过掉了马克西姆，然后，沿着边路带球。

    与此同时，江晨曦开始穿插跑位。

    酒井高德毫不客气的贴了上来，他不能轻易让江晨曦得到机会，主教练安排他盯防江晨曦，虽然他自己也没有信心，此前还被江晨曦抢断进了一个球，但是，有没有信心和能力防住对手是一回事，有没有去认真防守是另外一回事。

    比赛态度很重要。

    ……

    回防的斯图加特球员奎斯特向高速逼去，首先要阻止姆希塔良内切，同时最好能够将姆希塔良逼迫向底线带球，最好的结果是将对方逼得将球碰出底线，连一个角球都不给对方，己方获得球门球。

    姆希塔良作势要内切，却是将足球拉回来，一扣，他没有和奎斯特纠缠，随即将足球传给了过来接应的罗伊斯。

    奎斯特马上转身，他向罗伊斯扑去，想要抢断。

    罗伊斯背对他接球，然后他作势要停球，却是脚跟后猛地一磕，足球从奎斯特两-腿之间穿了过去！

    姆希塔良完成传球之后，并没有离开，而是等待，这是他们在训练中曾经演练的进攻小套路，他知道罗伊斯肯定能够将足球回传回来的。

    果然，足球从奎斯特的两-腿-之间滚了过来！

    ……

    姆希塔良接球，拉球转身。

    然后，猛然提速，再次过掉了马克西姆，然后他看了看禁区里，直接起脚传中。

    现在，多特蒙德的中场沙欣在禁区弧顶地带。

    而斯图加特禁区里面，多特蒙德的队长凯尔以及江晨曦已经穿插到位了，斯图加特的两个后卫在防守他们：江晨曦的身边是日本国脚酒井高德，凯尔的身边是施瓦布。

    一个是被江晨曦打的失魂落魄的施瓦布。

    一个是刚刚被江晨曦抢断的灰头土脸的酒井高德。

    姆希塔良不认为这两个人能够防得住自己的队友。

    ……

    凯尔在前点。

    他在和施瓦布的争顶中取得了胜利，他甩头。

    不是直接头球攻门。

    是头球摆渡。

    江晨曦在中路。

    凯尔的头球位置稍稍靠后，江晨曦迅速判断了足球落点，他冲了过去。

    酒井高德跟着他，日本球员很狡猾，上手攀上了他的肩膀，这让他想要起跳困难。

    足球落下。

    眼看就要脱离他的射门控制范围了。

    眼睁睁的看着射门机会溜走，这是江晨曦不能接受的。

    而酒井高德的拉拽也激起了江晨曦的怒火，他也反手拉住酒井高德的肩膀，一方面是避免酒井高德抢在他的前面碰到足球，同时也是借力！

    ……

    江晨曦倚靠住酒井高德，借着力量整个人身体后仰，伸出去的双脚，竭力的去够足球。

    倒挂金钩！

    足球被脚弓抽中，猛然变向，飞向球门。

    斯图加特的门将乌尔里希对于这样的射门完全缺乏准备，他只是下意识的扭头去看，就看到足球贴着横梁下沿，飞入了身后的球网，将雪白色的球网高高地卷起来。

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “万岁，江！万岁！多特蒙德！”

    “第五个！不可思议的进球！”

    “倒挂金钩！倒挂金钩！”

    “江打入了一粒无以伦比的进球！5:0！多特蒙德五球领先了！”

    “罗伊斯，脚后跟传球，漂亮！姆希塔良，突破了！传球！”段轩喊道，他站起来，“凯尔！头球摆渡！江晨曦！他和酒井高德纠缠在一起，日本国脚手上有动作……这是——倒钩！倒钩射门！球！进啦！进啦！倒挂金钩进球！江晨曦！他打入了倒钩进球！第五个！这是他今天比赛的第五个进球！太不可思议了！太疯狂了！这场比赛就是江晨曦的进球表演！疯狂的江晨曦！”

    当足球狠狠撞上球网，将球网都掀了起来的时候，伊度纳信号公园球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

    所有主场的球迷一跃而起，无数双手臂挥舞，无数人张开嘴巴，呐喊，欢呼。

    所有人都疯狂了。

    这是比前面四个进球的疯狂加起来还要疯狂的的疯狂！

    倒挂金钩！

    一个漂亮到让人禁不住蹦起来疯狂欢呼的进球！

    ……

    整个伊度纳信号公园球场完全疯狂了。

    江爸爸激动地眼睛红红的，在鼓掌，为儿子喝彩。

    江妈妈激动的和苏薰抱在了一起。

    江晨曦的球迷团队成员们完全置身于这疯狂的欢呼风暴中，他们大喊大叫，蹦着，呐喊着，欢呼着，享受足球在这一刻带给他们的欢乐。

    刘洋和唐小丫更是兴奋不已，他们作为江晨曦最铁杆，最老的支持者，可以说是一路见证着江晨曦从多么困难的情况下一路走到现在的，他们的兴奋更疯狂，他们更加懂得此时的来之不易，所以，更加亢奋。

    激动中，刘洋一把搂住唐小丫，在她的脸蛋上吧嗒就是一口。

    敢咬我？

    女孩先是一愣，然后一把薅住身材瘦小、胆大包天的小子，直接啃上去。

    ……

    “不用再看其他的比赛了，这就是德甲本周最佳进球，甚至有资格去竞争德甲赛季最佳进球。”

    “江用倒挂金钩让整个球场再次陷入疯狂。”

    解说员亢奋不已。

    然后他们的亢奋情绪更加不可遏制，因为所有人都意识到了更加疯狂，更加伟大的事实。

    “第二十一分钟！这是江在第二十一分钟三十五秒的进球，距离他在十二分钟的进球，才过去了九分钟！从第一个进球开始，九分钟打入五球！这是多么疯狂的壮举！”德国国家电视台解说员埃里克.朗格亢奋的吼道，真的是在吼出来。

    其他的解说员也意识到了这个伟大的事实。

    “九分钟五个球！天哪，我们看到了多么不可思议的事情！”

    “九分钟五球！江在打破了德甲用时最少的帽子戏法和用时最少的大四喜之后，他又打破了德甲连进五球的用时记录！”

    “对于很多球员来说，在德甲赛场上单场进五个球，这几乎是整个职业生涯都难以做到的壮举，江不仅仅做到了，他甚至创造了更加伟大的记录！九分钟五球！”

    解说席完全沸腾了。

    ……

    而此时此刻，从江晨曦的倒挂金钩进球的兴奋中回过神来的多特蒙德球迷，陷入了更加疯狂的情绪中，他们也意识到球队的中国球星完成了什么样的壮举！

    9分钟，5个进球！

    德甲有史以来最疯狂的进球记录，他们见证！

 四更万字爆发完毕，求月票，感谢大家的祝福和支持

    从晚上宴席结束后，八点多开始，一口气码字到现在，实在是撑不住了。

    中午的寿宴、晚上的宴席，猪头一整天都在忙碌，也喝了不少酒，不过，心中高兴，和奶奶感情很深厚，老人家百岁大寿，晚辈打心眼里高兴。

    唯一对不住的就是大家，没有在零点前完成万字爆发任务，实在是对不住。

    好在总算是在零点后赶紧更新完毕了。

    大家见谅。

    早上六点多的火车回苏州，四点多就要起来赶火车，猪头现在头昏脑涨，得去休息了。

    祝贺【叁生缘纵猎者】成为本书的第二个盟主，加更会在回到苏州后奉上。

    感谢所有支持猪头和本书的朋友，感谢大家对作者的奶奶的祝福，猪头对奶奶说大家对她的祝福，老人家很开心。

    最后，求一张月票，谢谢大家。距离前面还差500多票，拜托大家了。

    大家假期愉快，阖家幸福。

    进球万岁最新章节地址：

    进球万岁全文阅读地址：/85967/

    进球万岁txt下载地址：

    进球万岁手机阅读：/85967/

    为了方便下次阅读，你可以点击下方的"收藏"记录本次（四更万字爆发完毕，求月票，感谢大家的祝福和支持）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    喜欢《进球万岁》请向你的朋友（qq、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！！()

    《进球万岁》四更万字爆发完毕，求月票，感谢大家的祝福和支持 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第033章 神迹（第1更，急求月票）

    江晨曦的倒挂金钩得分，帮助球队五比零领先斯图加特了。

    镜头给了场边的教练席特写。

    这一次，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普没有激情庆祝，这个络腮胡子的男人，双手抱头，一副惊呆了不敢相信的表情。

    在另外一边，斯图加特主教练马加特呆坐在教练席上，目光迷茫。

    有不少刚刚打开电视机的德国球迷，看到比赛时间和比分，都惊讶不已，特别是镜头扫过伊杜纳信号公园球场的电子记分牌，看到进球数据：进球时间和进球者的信息的时候，所有人的第一反应是伊杜纳信号公园球场的电子记分牌出现错误了。

    甚至于，本场比赛的各国解说员不得不在解说途中，再三向打电话到后台‘提醒’数据错误的球迷解释：

    这特么是真的！

    这不是愚人节！

    也不是数据错误！

    有一个叫做江晨曦的中国球员，在这场比赛，只用了九分钟就打入五球！

    斯图加特被他在九分钟内爆了五次。

    就是这么不可思议的强大！

    ……

    随后的比赛，解说员的注意力已经无法放在比赛本身上了，所有人，所有的解说员，所有的媒体都疯狂了，他们都在谈论江晨曦，谈论这个中国球星9分钟打入5球的壮举是都多么的疯狂，这刷新创造了多少德甲联赛乃至是足坛的那些被蒙上了厚厚的灰尘的记录！

    事实上，在比赛进行过程中，全世界很多国家的网络媒体已经迅速打出快讯：

    9分钟5球，江晨曦创造足坛神迹！

    这个消息以不可思议的速度迅速扩散，在多特蒙德和斯图加特的比赛结束的时候，几乎大半个地球的媒体都报道了发生在德国-北莱茵州-威斯特**首府-多特蒙德-伊杜纳信号公园球场的壮举。

    这场比赛，多特蒙德在主场八比一屠杀了斯图加特，罗伊斯、沙欣以及替补出场的奥巴梅杨为多特蒙德再入三球，斯图加特则由伊比舍维奇打入挽回颜面的一个进球。

    但是，这些都没有人关注了，现在，整个多特蒙德，整个德国，乃至是全球的体育媒体都被江晨曦的名字刷屏了。

    ……

    网络媒体发挥了比传媒更加迅捷的速度优势。

    德国著名传媒《图片》报在自己的网络版上，用了很大的篇幅在头版介绍了江晨曦9分钟5球的表现是都多么的疯狂，他打破了多少尘封的记录。

    “江创造了德甲最快帽子戏法纪录：尘封22年的德甲纪录被刷新。1991年杜伊斯堡6-2卡尔斯鲁厄一役，特尼斯5分钟11秒戴帽，这次江晨曦比他少用时9秒钟。

    “江创造了最快大四喜纪录：保加利亚前锋彼得罗夫曾是德甲最快完成大四喜的球员：17分钟4球，莱万只用了7分钟，不及前纪录保持者所用时长的零头。”

    “江打入的5球用时9分钟，这使得他成为德甲最快完成五魁首的球员，前纪录保持者是前拜仁监事会主席乌利.赫内斯的弟弟迪特.赫内斯，29年前小赫内斯在21分钟内打入5球。”

    此外，《图片》报也表达了‘遗憾之情’：多特蒙德8：1战胜了斯图加特，不过，江晨曦没能攻入单场第6球，这使得他距离距迪特.穆勒在1977-78赛季科隆7：2不来梅一役中，创造的单场6球纪录只一步之遥。

    不过，《图片》报的这个遗憾，更不如说是对于这个中国球星的另类的褒奖：还好，还好还有一项纪录没有打破——什么记录都一下子打破彻底，那以后还做什么？

    ……

    网络媒体传播速度快，但是，这也需要打开电脑和手机去关注才能够得知，如果你没有第一时间了解到最新的消息，没有紧随时代脚步，往往会闹出一些狗屁倒灶的麻烦。特别是当你信任的记者也坑你的时候。

    拜仁慕尼黑在这轮联赛客场面对霍芬海姆，他们几乎和多特蒙德这边同时结束比赛。

    这个夏天从多特蒙德转会拜仁慕尼黑的波兰射手心情愉快，他在今天的比赛中梅开二度，帮助拜仁慕尼黑客场四比一大胜霍芬海姆。

    最让莱万多夫斯基心情愉快的是，他此前10轮德甲联赛进了9球，现在再算上今天的两粒进球，他在本赛季德甲联赛中的进球数已经达到了11球了。

    当然，有比较才更加喜悦，在德甲联赛射手榜上面，本轮联赛之前，他以9球排名第一，第二名是多特蒙德的江晨曦的7球。

    能够力压江晨曦一头，莱万多夫斯基很高兴，他和江晨曦之间本无仇恨，而且是他自己主动要求离开多特蒙德加盟拜仁慕尼黑的，但是，当得知多特蒙德俱乐部在搞定了江晨曦加盟的事情后，非常果断的放弃挽留他，他内心深处不可能没有芥蒂，这算什么意思？认为那个中国人比他要厉害？可以取代他？

    这让莱万多夫斯基非常不爽。

    ……

    虽然后来媒体曝出消息，拜仁慕尼黑正是决定全力追逐他莱万多夫斯基，才会果断而‘正确’的放弃引进江晨曦的运作的，这让莱万多夫斯基很是欣慰，但是，不爽的某种情绪，总归是无法消弭的。

    人与人之间的关系正是这么奇妙，两个本来没有任何纠葛的两个人，就这么被联系在了一起，江晨曦对莱万多夫斯基的态度，暂且不说，最起码在莱万多夫斯基的心中，他暗暗下定决心，一定要压江晨曦一头，告诉所有人，他才是德甲最厉害的射手，那个中国人比他差了远呢。

    在这轮比赛之前，就已经在德甲的进球数上领先江晨曦2球了，这让莱万多夫斯基很骄傲，现在，在和霍芬海姆的比赛中，又梅开二度，联赛进球数扩大到了11球，这让波兰人心中更加自得：这轮联赛过后，肯定会继续扩大对中国人的领先优势了啊。

    对手太弱了。

    无敌真是寂寞如雪啊。

    ……

    比赛结束，莱万多夫斯基面带笑容，心情愉快经过混合采访区。

    记者们喊住了莱万多夫斯基。

    《明镜在线》的记者基斯林：祝贺你，罗贝托，你今天再入两球，联赛进球数已经达到了11球了，本赛季的射手榜上……

    “一时的领先并不能说明什么。”波兰人摆摆手，微笑说道，“当然，我有信心一路领先走到最后，我知道这很难，但是，我有信心去努力做到。”

    听到这句话，本来打算询问莱万多夫斯基对于江晨曦9分钟进5球的看法的基斯林立刻闭嘴了，没有提这件事。

    其他的记者也都互相看了一眼，眼神达成了共识，默默的关闭了‘友情提醒’功能。

    ……

    “恕我直言，你说的是一直领跑射手榜到赛季结束？”《鲁尔新闻报》的记者插话问，问话的时候，他的眼睛仿佛闪烁光芒。

    “这没什么不好承认的，球员，特别是前锋，必须对自己足够自信。”

    《鲁尔新闻报》的记者点点头，没有再说什么。

    德国电视二台的记者：有没有想过江在某一场比赛爆发，进球数一下子超过你。

    “爆发？爆发几个？”莱万多夫斯基摇摇头，“我并非对江有不敬，就以现在而论，他要超越我，必须在这轮联赛进5个，这不可能，几乎没人能做到。”

    莱万多夫斯基在心里为自己加了句话：即使是有人能单场比赛进五个球，那也我莱万多夫斯基！

    众记者眼神闪烁。

    还是《慕尼黑论坛报》这个著名的‘江晨曦黑’觉得差不多了，看不下去了，毕竟该报和莱万多夫斯基的关系还是不错的。

    所以，《慕尼黑论坛报》的记者‘友情提醒’：罗伯特，多特蒙德那边的比赛结束了，江在比赛中表现出色。

    “是吗？”莱万多夫斯基点点头，“祝贺他。”

    “我说是的表现很出色。”

    “恩”波兰人皱眉看着记者。

    “江在上半场比赛进了5个球。”有其他的记者喊着说道，“确切的说9分钟内进了5球！”

    莱万多夫斯基眼睛瞪大，嘴巴张大，脸色连连变化：虾米？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第034章 万众瞩目夸赞的人和伤心流泪的人（第2更求月票）

    最怕空气瞬间凝固。

    莱万多夫斯基瞪着牛大的眼睛，看着《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽。

    这些混蛋肯定早就知道江晨曦9分钟进5球的事情，估计不说出来，就是为了套他的话，用心险恶。

    9分钟5球，这怎么可能？

    这是人干的事情吗？

    当然，这些现在都无暇顾及，最让波兰人感到愤怒的是，《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽也和其他的记者一起瞒着他，套他的话。

    这可是和他关系不错的记者啊！

    为了制造话题竟然如此对待他。

    枉他居然还认为施瓦泽不错。

    自己真傻。

    ……

    莱万多夫斯基喘着粗气，看着施瓦泽。

    后者被吓了一跳。

    “哎哎哎，冷静，罗伯特。”

    “罗伯特，你做什么。”

    拜仁慕尼黑的队长拉姆和其他队友注意到这边的情况，赶紧跑来了，他们一把抱住了莱万多夫斯基，然后将波兰大个子拽走了。

    拉姆没有走，拜仁慕尼黑队长看着众记者：罗伯特有些情绪激动，我代他向大家致歉，但是，拜仁不会允许自己的球员被欺负。

    有的记者扁扁嘴，拜仁慕尼黑虽然强势，但是他们无惧，特别是诸如《鲁尔新闻报》等媒体，他们不是慕尼黑媒体，不怕。

    倒是《慕尼黑论坛报》的记者施瓦泽稍稍后悔，一时之选，却是可能和莱万多夫斯基以及拜仁慕尼黑俱乐部闹僵关系，这不太值得啊，看波兰人那架势，要打人啊，太可恶了……恩，既然如此，这次就可劲儿炒作吧，既然已经糟糕，就不怕关系更加糟糕。

    ……

    多特蒙德和斯图加特的比赛十二小时后，江晨曦在这场比赛中的9分钟5球的壮举，完全发酵。

    多特蒙德主教练尤尔根.克洛普盛赞自己的球员：“我做梦都没有想过能够在有生之年看到9分钟进5球这样的情况，而且这个进球者还是我的球员，江真是一个现象级的球员。”

    多特蒙德的中场核心罗伊斯更是对江晨曦竖起大拇指：“运气稍好的话，江今天能进7个。”

    斯图加特主教练马加特在赛后说：“我能说什么，9分钟5球，不可能发生的事情发生了。”

    斯图加特后卫施瓦布：“我无法解释，无法用语言形容今天的比赛。”

    斯图加特的日本国脚后卫酒井高德赛后拒绝了媒体的一切采访请求。

    ……

    德国主流媒体都被江晨曦的名字刷屏了。

    《图片报》的平面板块：沧桑的男人克洛普一直双手抱头显出惊奇的神情，他不停地摇头并伸出5个手指。这真是一场疯狂的比赛，那9分钟堪称德甲最疯狂时刻。

    《南德意志报》：江一人统治了比赛，他9分钟内打入5球，斯图加特将帅呆若木鸡。

    《明镜周刊》：斯图加特球员还没有从第一个丢球中调整过来，江又连进四球，疯狂！第五个进球更是可以放进博物馆，无比精彩。

    《踢球者》：这是一个令人难以置信的足球之夜，江9分钟内的5个进球堪称斯图加特的噩梦，0：5之后客队将帅只想着快点结束比赛、走出伊杜纳信号公园球场。

    德甲官网：江的故事已成传奇，德甲22年后再现单场5球神迹，这次比之前任何一次都疯狂。每一个进球都很精彩，最后一个进球更是可以竞逐赛季最佳，这是属于江的比赛和夜晚。

    不仅仅是德国的媒体，英格兰的媒体，意大利的媒体，法国的媒体，葡萄牙的媒体，西班牙的媒体，西亚的媒体，东南亚的媒体，南美的媒体，非洲的媒体，都报道了这件发生在足球场上的不可思议的壮举。

    其中最疯狂的莫属江晨曦的祖国中国的媒体。

    ……

    就在这个时候，媒体爆出了拜仁慕尼黑客场和霍芬海姆的比赛结束后，拜仁慕尼黑的波兰射手莱万多夫斯基接受采访时候的新闻。

    ‘我要努力，争取领跑射手榜到赛季结束。’

    ‘江要超越我，需要一场比赛进五个球，这不可能啊。’

    “江的表现出色？我祝贺他。”

    这些都是照片，配以当事人的言论。

    最后一张照片是莱万多夫斯基得知江晨曦上演九分钟五球的表现、德甲联赛进球数正好超越他一个球之后的表情，用《鲁尔新闻报》的话说，‘波兰人惊讶的嘴巴可以塞进大颗的萝卜。’

    《鲁尔新闻报》是鲁尔区的媒体，属于亲多特蒙德的媒体，自然不会理会拜仁慕尼黑的警告，刊登了新闻。

    而最让人惊讶的是，《慕尼黑论坛报》这个此前一直追捧莱万多夫斯基，狂黑江晨曦的媒体，这次在报道这件事的时候，一反常态的对莱万多夫斯基提出了批评，认为波兰人骄傲自满，这种心态非常要不得，对莱万多夫斯基颇多批评。

    这也让一些读者很是惊讶，这家和拜仁慕尼黑关系向来密切的媒体这是要闹哪遭？

    ……

    这些媒体报道，一时之间关于‘莱万多夫斯基的梅开二度和江晨曦的巴掌戏法’的话题甚嚣尘上，引来众多议论。

    虽然大家都能猜到这是波兰人在还没有得知多特蒙德那边发生的情况的下，回答了记者的采访问题，这属于‘被媒体挖坑’了。

    但是，却没有人同情波兰人，生活如此艰难，既然事已如此，就牺牲一下，给大家带来一些欢乐吧。

    坊间，特别是网络上一片欢乐，很多段子手，将莱万多夫斯基的这些照片，特别是最后得知事情真相的目瞪狗呆的照片加工处理，配上各种台词，广泛传播。

    一些中国球迷，甚至还特别创造了一首歌曲‘知道真相的我，泪流下来’，在网络上热闹非凡。

    ……

    “混蛋！”

    “可恶！”

    塞贝纳大街，拜仁慕尼黑总部。

    莱万多夫斯基愤怒的咆哮声咋球队更衣室响彻。

    队友们有的来劝说和安慰莱万多夫斯基，有人则是同情的摇摇头。

    梅开二度！

    帮助球队战胜了霍芬海姆！

    这特么本来是一件值得开心的事情啊。

    谁能够想到那帮记者辣么坏，竟然设下陷阱挖坑。

    当然，最没有想到的是，江晨曦竟然在9分钟打入5球！

    他是怎么做到的？

    这么不可思议的事情都发生了。

    莱万多夫斯基这次非常倒霉。

    但是，输的不冤枉。

    或者，只能说运气太糟糕了啊。

    一个万众瞩目、鲜花环绕，一个只能默默伤心，可怜的波兰哥们儿啊。

    ……

    “罗伯特，别生气了。”格策和莱万多夫斯基都是从多特蒙德转会来到拜仁的，两人天然比较亲近，劝慰说道，“以后有机会的话，我们全队帮你，不就是9分钟5球嘛，我们帮你也做到！”

    众人纷纷附和说道，虽然大家也觉得这非常难以达成，9分钟5球，这样的壮举，如果还能够复制的话，也就不会被一些德国媒体称为神迹了。

    但是，总归要安慰一下波兰人啊，这运气真是倒霉到家了。

    就在这个时候，一个声音响起来，“不行，9分钟5球不行，江已经做到了，罗伯特即使是再做到，也没有什么意义了，反而会引起更多嘲讽，除非罗伯特能够8分钟5球，或者是9分钟6个球以上。”

    众人对说话者怒目相视。

    会不会说话啊！

    不说话憋死你啊！

    然后看清楚是谁说话之后，众人无奈的摇摇头，是这个逗比，那就不奇怪了。

    ……

    被众人盯着看，说完话之后也觉得不合适的托马斯.穆勒讪笑一声，摆摆手，“我随便说说而已，看新闻，看新闻。”

    说着，穆勒打开了更衣室的电视机，拜仁慕尼黑的训练场更衣室的电视机，默认的是德国国家电视台的体育新闻。

    “在确认多特蒙德的中国前锋江创造的纪录之后，位于伦敦的世界吉尼斯总部已经与多特蒙德俱乐部取得联系，并且通知多特蒙德，江将凭借9分钟5球入选最新版本的世界吉尼斯纪录，其打破的纪录包括最快帽子戏法，最快大四喜，最快巴掌戏法……”电视中，德国国家电视台的美女主播海伦悦耳的声音响起来……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第035章 天王山之战（第3更，感谢盟主叁生缘纵猎者，求月票）

    2013年11月4日，多特蒙德机场。

    江晨曦球迷团队准备启程回国了。

    这次多特蒙德之行，对于所有人来说，将会是终生难忘的宝贵回忆。

    这些球迷是幸运而幸福的，他们在伊杜纳信号公园球场的看台上，亲眼见证了江晨曦9分钟5球的伟大表现。

    所有人的情绪直到现在依然无法平复，整个旅程堪称梦幻。

    国内的媒体、乃至是全球的媒体在报道江晨曦的9分钟5球的壮举的时候，都会提及看台上的这些中国球迷，称这是江晨曦献给来自国内的拥趸的最好的礼物。

    “我们这也算是写入德国足球乃至是世界足坛的历史了。”有球迷自豪的开玩笑说道。

    ……

    江晨曦并没有能够来到多特蒙德机场为球迷们送行，他将在这个下午随队出发前往马赛，备战和马赛队的欧冠小组赛第四比赛日的比赛。不过，江晨曦委托自己的女友苏薰来机场为球迷送行。

    分别之前，苏薰拿出特别准备的礼物，交给了唐小丫。

    “这是多特蒙德和斯图加特的比赛的用球，江晨曦请全体多特蒙德球迷签名。”唐小丫骄傲的宣布，“这个足球将在回国后正式入驻展览馆。”

    江晨曦的球迷后援团队创建了一个展览馆，里面都是全国各地的江晨曦球迷提供的有关江晨曦，有关球迷们自己的足球的珍贵、有纪念意义的展品。这对于宣传足球文化，培养大家对足球的感情，以及缅怀足球记忆，很有意义。

    这个江晨曦上演‘9分钟5球’的壮举的比赛的用球，虽然只是在下半场比赛使用过，不是江晨曦上演巴掌戏法的用球，但是，毕竟也在这场比赛使用过，而且有了多特蒙德全队的签名，也是极具收藏价值了，可以作为展览馆的珍品藏品了。

    至于说江晨曦上演‘9分钟5球’的进球用球，总共有两个，他打入倒挂金钩的进球用球被他在赛后拿到，依旧请了全队签名，然后自己珍藏，另外一个，被多特蒙德俱乐部得到，俱乐部邀请江晨曦以及全体球员签名后，将馆藏在多特蒙德俱乐部的荣誉博物馆中。

    ……

    这些球迷回到国内之后，才更加真切的感受到国内球迷对于江晨曦的‘九分钟巴掌戏法’的伟业的空前热情。

    他们在首都机场受到了热烈欢迎，江晨曦球迷后援会来接机这是题中应有之意，但是，还有众多的记者。

    媒体的疯狂把他们吓到了，这些媒体记者请他们回忆此行的点滴故事，特别是多特蒙德和斯图加特的比赛看台上，他们亲眼见证江晨曦的‘9分钟5球’的壮举时候的心情。

    国内关于这场比赛，以及江晨曦疯狂表现的报道和炒作已经好几天了，但是，依旧很有热度，这些现场见证这一切的球迷们叙述的亲历故事，引起了球迷们的热捧和一波新的浪潮。

    甚至于，在比赛结束的第二天，国内央视最著名的那档时长30分钟的新闻节目中，也在最后给了发生在多特蒙德的事情，给了十五秒的新闻报道。

    “在北京时间今天凌晨2:30进行的德国足球甲级联赛第11轮的一场焦点战中，我国球员江晨曦效力的多特蒙德8:1大胜斯图加特，江晨曦从上半场比赛12分钟到21分钟，9分钟内连入5球，创造了德甲联赛一系列的进球纪录……这也是世界足坛有史以来用时最少的单场比赛五球纪录……”

    这对于一个足球运动员来说，这是非常了不起的待遇了。

    ……

    2013年11月6日，2013/2014赛季欧洲冠军联赛小组赛f组第4比赛日。

    多特蒙德在维洛德罗姆球场客场二比一逆转战胜了马赛队。

    帕耶为马赛队首开记录。

    姆希塔良和奥巴梅杨分别为多特蒙德进球。

    江晨曦在比赛中没有进球，但是，在赛后《图片报》给他打出了1分的高分（五分制，分数越低，表现越出色）。

    在比赛中，江晨曦在禁区内的射门被马赛队后卫门迪用手挡下，主裁判向门迪出示红牌，并且判罚了点球，罗伊斯主罚点球命中。

    而在下半场比赛中，江晨曦又造成了马赛队球员迪亚瓦拉禁区内对他犯规，再次制造了马赛队的红点套餐。

    罗伊斯的点球被扑出去后，奥巴梅杨补射得手。

    江晨曦虽然没有进球，但是，而在德国媒体看来，“江的表现堪称神奇，他直接造成马赛队两名后卫被罚下，创造了两个点球，看起来和斯图加特的不可思议的表现，并没有‘透支’他的比赛状态，这个夜晚，他的表现同样惊艳，除了继续顶礼膜拜，我们不需要做别的任何事情。”

    ……

    多特蒙德二比一马赛，小组赛四轮战罢，四战全胜积十二分，位列小组第一。

    而在同小组的另外一场比赛中，那不勒斯主场2：0阿森纳，伊瓜因为那不勒斯首开记录。

    赛后，因为这场失利以及伊瓜因的进球，对于阿森纳主教练温格以及俱乐部高层在转会市场上的不作为的批评，再次常规热炒起来。

    阿森纳和那不勒斯都是四战两胜两负，积6分，阿森纳由于净胜球少，排名第三名。

    现在，小组赛还有两轮的情况下，多特蒙德领先那不勒斯和阿森纳都是6分，这也意味着，多特蒙德基本锁定小组出线权了，在下一个比赛日，多特蒙德主场迎战阿森纳，他们只需要一场平局就能够提前小组出线，同时提前锁定小组第一名。

    ……

    三天之后，德甲联赛第12轮。

    多特蒙德客场二比二沃尔夫斯堡，这场比赛中，多特蒙德显得比较疲惫，用德国媒体的话说，大黄蜂的体能状态不佳，这将是多特蒙德现在最需要解决的问题。

    江晨曦在比赛中有一粒进球入账。不过，他没有踢满全场，下半场比赛就被换下了。

    事实上，克洛普也注意到了体能问题，这场比赛他选择了轮换，对于轮换情况下，能够客场二比二和狼堡踢平，克洛普是可以接受的。

    或者，更加确切的说，克洛普和多特蒙德现在所有的注意力都放在了一周之后的德甲第13轮的比赛上了。

    2013年11月23日，德甲联赛第13轮。

    多特蒙德将在主场伊杜纳信号公园球场迎战联赛领头羊拜仁慕尼黑。

    目前，德甲联赛12轮战罢，拜仁慕尼黑11胜1平，积34分，领跑积分榜。

    多特蒙德9胜3平，积30分，排名联赛第二名。

    这场比赛，被德国媒体视作本赛季德甲联赛冠军争夺的天王山之战：

    拜仁慕尼黑赢球，他们将领先多特蒙德7分，以拜仁慕尼黑在联赛的稳健，这基本上宣布拜仁慕尼黑一只手已经抱住冠军银盘了。

    两队打平，拜仁慕尼黑依然有超过一场比赛（3+1=4分）的胜势，冠军天平依然向慕尼黑城倾斜。

    多特蒙德赢球，他们将和拜仁慕尼黑的积分差距缩小到1分，联赛冠军的争夺将空前惨烈。

 第036章 你是最棒的（第4更，感谢盟主叁生缘纵猎者，求月票）

    多特蒙德在德国足坛有三大死对头：历史悠久的鲁尔区宿敌沙尔克04、不共戴天的德甲霸主拜仁慕尼黑以及关系奇妙的近邻门兴格拉德巴赫。

    有些媒体兴奋地将多特蒙德和拜仁慕尼黑之间对决比喻为国家德比，这对冤家之间尽管没有矿区德比那些陈年往事或地域风情，但他们的对决永远不会缺少戏剧性与激情。

    同时这也是德国媒体的宣传需要，意甲有意大利国家德比，西甲有西班牙国家德比，德甲也要有！

    多特蒙德和拜仁慕尼黑这两队的敌意可以浓缩在一张经典照片之中。1997年4月19日，多特蒙德1：1战平拜仁，这场碰撞火药味十足。安德雷斯.穆勒与马特乌斯则是对抗的中心，拜仁队长奚落他的国家队队友就像个爱哭的孩子，他也立刻被扇了一耳光。也许是因果报应，当年多特蒙德在慕尼黑举起了欧冠奖杯。

    紧接而来的一年，多特蒙德又在与拜仁的对决中笑到最后，他们在冠军联赛四分之一决赛将拜仁淘汰出局。但那也是黄黑军团最后的微笑，就在当年，希斯菲尔德从多特蒙德跳槽到拜仁，这位曾当过数学老师的名帅是大黄蜂军团90年代辉煌的缔造者。而后来，他又带领拜仁赢得五次联赛冠军，三届德国杯锦标以及2001年的欧冠大耳朵杯。

    ……

    让人唏嘘的是，两支球队最辉煌的记忆，都是踩着对方的尸体欢呼的。

    拜仁在德甲的队史最大比分胜利就是在1971年以11：1狂扫多特蒙德，而双方在2001年的对决也成为德甲迄今为止最肮脏的一场比赛：两队红黄牌总数达到15张（10张黄牌，1张两黄变红，2张直接红牌），其中有12张是给了拜仁球员。

    2011/2012赛季年，多特蒙德的强势让拜仁第一次吞下“三亚王”的苦果：大黄蜂不仅卫冕了德甲冠军，还在德国杯决赛中5-2挫败拜仁。但一个赛季后，拜仁在新温布利球场碾过多特蒙德加冕三冠王。

    两队之间早已没有什么情谊可言，拜仁最近的两笔交易则使得情况更糟，马里奥.格策“叛逃“至巴伐利亚州让多特蒙德上下极其失望，黄黑军团得到了一笔高昂的转会费却失去了一个青训天才。而原定举行的告别仪式也被取消了。这个决定本身已经说明了一切。

    至于说莱万多夫斯基转会拜仁，波兰人也几乎是和多特蒙德撕破脸之后加盟拜仁的，虽然现在多特蒙德已经找到了新的当家射手，但是，多特蒙德球迷不会原谅波兰人。

    ……

    赛前，《踢球者》在介绍了历史恩怨之后，又列举了本赛季第一场德国国家德比的焦点话题：

    多特蒙德是否会连续三场输给拜仁？

    在上赛季欧冠决赛以及新赛季的德国超级杯中，多特蒙德都输给了拜仁慕尼黑，特别是欧冠决赛输球，这对于多特蒙德全队上下来说，是刻骨铭心的记忆。

    此外，这场比赛将是格策‘叛逃’之后，第一次在德甲联赛中重回伊杜纳信号公园球场，对于昔日王子的回归，多特蒙德球迷肯定会‘热烈欢迎’。

    最后，江晨曦和莱万多夫斯基的对决，中国射手和波兰前锋在德甲射手榜上的争夺空前惨烈。

    在这场直接对决来临之时，江晨曦在本赛季德甲联赛中进了13球，而莱万多夫斯基的进球数也同样是13球，他在上一轮联赛非常拼命，最终梅开二度帮助拜仁慕尼黑大胜奥格斯堡。不过，这并没有为波兰人赢得掌声，鲁尔区媒体挖苦说，莱万多夫斯基在比赛中使出吃奶的劲头，两场比赛的总进球数也还是不如江的9分钟……

    ……

    自从联赛第11轮江晨曦上演了‘9分钟5球’的神迹之后，拜仁慕尼黑的波兰射手莱万多夫斯基就‘销声匿迹’了。

    拜仁慕尼黑球星显得非常低调。

    除了训练和比赛已经回家陪老婆安娜之外，你几乎很难找到他的身影。

    “是否有必要给波兰人减压？”拜仁慕尼黑助理教练马努埃尔.埃斯迪亚特问道。

    “不不不。”拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉摇头说道，“这很好，很好，不用去改变什么。”

    最近的训练和比赛中，波兰人非常认真，他这是憋着一口气，打算在和多特蒙德的直接对决中，和江晨曦一较高下了。

    很显然，此前的‘9分钟5球事件’对于波兰人的伤害不小。

    这样的直接对决的机会，对于双方来说，都是最绝佳的证明自己（比对反强大）的最好机会。

    ……

    训练结束之后，莱万多夫斯基驾车离开塞贝纳大街。

    他没有理会沿途的记者的围堵。

    不过，他拒绝媒体的采访，但是，对于球迷却比较热情。

    在家门口附近，波兰人遇到了两个拜仁慕尼黑的球迷，确切的说，是他莱万多夫斯基的球迷。

    两个球迷都穿着拜仁慕尼黑的9号球衣，他们请求莱万多夫斯基在他们的球衣上面签名。

    “罗伯特，我们能赢多特蒙德吗？”

    莱万多夫斯基在给球迷们写签名的时候，球迷问道。

    “当然。”莱万多夫斯基点头。

    “加油，罗伯特，在我们眼中，你是最棒的。”球迷说道，朝着他竖起大拇指，“你那个中国人厉害多了。”

    莱万多夫斯基备受感动，多么好的球迷啊，无论是为了他们，还是为了自己，都一定要帮助球队赢下多特蒙德。

    看到莱万多夫斯基的背影走远，其中一个球迷拍拍手，“快点，我们出发，多特蒙德。”

    说着，两个家伙刷的一下子脱下拜仁慕尼黑的9号球衣，露出穿在里面的多特蒙德的10号球衣：

    10-jiang!

    ……

    多特蒙德训练基地。

    “你们的名字是……”江晨曦问。

    “皮特和托斯卡。”

    “送给亲爱的皮特和托斯卡。”江晨曦用签字笔在球衣上面签字，他给德国球迷签字是两种写法一起，一个是英文写法，一个是汉字签名，方方正正汉字签名，很受德国球迷的欢迎，他们认为这方块字有神秘的力量。

    江晨曦将签字笔递还给两人。

    “江，加油，我们支持你。”皮特接过签字笔，挥拳喊道。

    “是的，你比那个波兰人强多了！”托斯卡竖起大拇指。

 第066章 足坛四大天王之东邪神锋（第2更）

    多特蒙德在后场连续传球，突然，罗伊斯直接发动大脚传球进攻。

    奥巴梅杨和波利争顶，他抢先顶到了足球，将足球头球一蹭。

    足球继续往前飞去。

    江晨曦在奥巴梅杨顶球的时候就启动了，此时他正好拍马杀到，他在空中接到了球！

    ac米兰的球员对于这一点确实显得没有准备，他们让江晨曦在毫无干扰的情况下接到了球！

    博内拉距离江晨曦最接近，他吓了一跳，赶紧冲上去拦截。

    然后还没等到他逼近，江晨曦将足球横向一拉，闪开了一个不大的射门空当，然后用右脚直接就是一脚搓射：足球划过一道弧线，直飞球门。

    ……

    “江的远射！”

    阿比亚蒂在江晨曦前插的时候，就警惕起来，看到江晨曦射门，他立刻将做出了扑救动作，但是，随着视线中足球的轨迹越来越接近，阿比亚蒂心中一凉！

    这脚射门有些诡异！

    足球在快要接近球门的时候，下坠，弹地，蹦起来。

    “弹地球！”

    足球从阿比亚蒂的身下掠过，在所有人注视下，朝着球门窜过去。

    不过，足球也并没有飞进球门，而是堪堪贴着门柱，飞出了底线。

    伊杜纳信号公园球场的看台上，多特蒙德的球迷发出遗憾的吸气声，然后掌声响起来。

    而ac米兰的球迷则是惊得差点跳起来，他们被吓得不轻，要是多特蒙德第一脚射门就得分的话，他们简直要吐血。

    ……

    江晨曦遗憾的跳脚，用力挥了挥手臂，射门的时候他就感觉相当不错，还以为这球有了，最终却滑门而过。

    如果要是开场第一脚射门就进球得分，那简直帅呆了。

    不过，遗憾归遗憾，江晨曦心情不错，从这第一脚射门来看，今天的射门球感相当不错。

    场边，克洛普在江晨曦射门的时候，瞪大眼睛，然后看到足球滑门而过，遗憾的摆摆手，然后开始鼓掌，为球员的表现喝彩。

    ac米兰主教练西多夫在江晨曦射门的时候则被吓了一跳，然后看到阿比亚蒂没有扑到足球，西多夫几乎要接受开场就丢球的糟糕结果了，最后看到足球滑门而过，他长舒了一口气，整个后背都是冷汗。

    西多夫看了中国前锋一眼，心中有些焦虑，双方首回合的比赛中，多特蒙德踢得很一般，江晨曦也表现一般，这给西多夫造成了直观印象就是：江晨曦，这个上赛季欧冠金靴也不过如此，看来传闻颇多吹捧。

    但是，现在，这场比赛江晨曦的第一脚射门就让西多夫震惊。

    江晨曦的跑位，射门，相当的自然，非常的从容自信！

    这说明这个球员这次射门不是‘随便懵一脚’，是真的有把握的。

    西多夫摇摇头，表情严肃：这就是打破进球荒后，开始回归正常的江晨曦吗？！

    ……

    巴洛特利看到江晨曦突然的那脚射门，他也吓了一跳。

    如果江晨曦先进球、而且是这么漂亮的进球，那他会很没面子的。

    是的，巴洛特利非常在乎面子问题。

    好在这脚射门滑门而过，这也让巴洛特利松了口气。

    “传球！”

    “进攻！”

    “快点啊！”

    巴洛特利举手摇晃着，朝着自己的队友大喊大叫，对方已经亮起刀子，我们要奋起反抗！

    不要怂，干啊兄弟们！

    ……

    ac米兰场上队长卡卡双手向下压，意思是大家要稳住，不要慌。

    这场比赛，ac米兰不着急，即使是零比零的话，大不了打加时赛，甚至是即使是零比一落后之后，也不着急，只要一个进球，一比一的比分都足以确保他们凭借客场进球晋级。

    多特蒙德着急进球，也许会大举压上，这对于ac米兰来说，正是打防守反击的好机会。

    所以，不急。

    这也是ac米兰主教练西多夫的战术安排，球队要稳住，不着急，只要一次偷袭得手，ac米兰就将占据绝对主动权。

    ……

    比赛继续。

    多特蒙德展现出不凡的进攻能力，频频向ac米兰的球门施压。

    不过，对此情况红黑军团早有准备，他们的阵型收缩的非常靠后，防守也很有层次。

    博内拉和拉米的中后卫组合，这个被很多球迷吐槽为随时会爆炸的中后卫组合，面临多特蒙德的攻势的时候，竟然表现的相当不错，尤其是总是犯错误，被球迷挖苦，被创造了无数段子的博内拉，今天比赛进行了这十几分钟的表现竟然颇为稳健，甚至让意大利解说员惊呼，“今天的博内拉，终于有了那么一丝马尔蒂尼接班人的影子。”

    这话真是让人唏嘘，想当年，小正太博内拉顶着马尔蒂尼的接班人的名头加盟，如今，八年过去了……

    比赛第十九分钟，姆希塔良突破中急停，突然横向传球，罗伊斯迎着足球脚腕一抖，足球飞入禁区。

    江晨曦从拉米的身边掠身而过，胸部停球，然后就是一脚射门，一条腿出现在他的面前挡了一下，足球蹦起来，一个变向打在了立柱内侧弹回来，被阿比亚蒂死死地抱住了。

    ……

    江晨曦看了封堵他的射门的博内拉一眼，有些惊讶，这已经是博内拉今天第二次防住他的射门了，很了不起啊。

    对于博内拉，江晨曦有着和很多人普遍的认知，关键是围绕这位ac米兰后卫有太多的段子了，其中博内拉最著名的绰号就是‘神锋’，甚至还有人排出了足坛四大天王，东邪神锋博内拉位列其中：

    神锋博内拉，他，有着蒙娜丽莎般迷人的微笑，是一个微笑杀手。技术特点非常全面，状态保持的非常稳定，还不容易受伤，就算受伤，好的还特别的快！又能进球，又能助攻，只要他登场，对手进球全靠他，米兰拥有意甲最佳防线，但在博内拉面前，对手进球那只是90分钟内的事情，必须的。神锋岂是浪得虚名，江湖上称其为：意甲最尖利的的矛。

    此时此刻，观看这场比赛的中国球迷也是吐槽不已，表达他们的震惊之情：

    丫的，这神锋今天忘记带长矛，扛了一个盾牌上场了吗？

    ……

    西多夫给ac米兰制定的是相对稳守的战术，这是非常符合ac米兰的实际情况和特点的战术。

    但是，再好的战术和设定，也防不住意外情况的出现：特别是你的球队中一个不安定因素的时候。

 第037章 举手间，风云动（第1更求月票）

    距离和拜仁慕尼黑的‘德国足球国家德比’还有两天的时候，多特蒙德俱乐部收到了一个噩耗。

    经过多次的检查之后，多特蒙德的中后卫苏博蒂奇的右膝确诊为前十字韧带撕裂，这位25岁的中场防守大将将至少休战6个月。

    苏博蒂奇是在上一轮联赛与沃尔夫斯堡队的奥利奇拼抢中受伤的，赛后一直在进行缜密的检查，俱乐部希望伤势问题不算太严重，却是没想到现在确诊了，就是如此糟糕的情况：休战六个多月，几乎意味着苏博蒂奇这个赛季提前报销了。

    苏博蒂奇是2008/2009赛季由美因茨转会至多特蒙德俱乐部的，从那时开始，苏博蒂奇就成为多特蒙德队的主力后卫，他的长期缺阵对于多线作战的多特蒙德无疑是晴天霹雳。

    ……

    苏博蒂奇的重伤，让克洛普心情烦躁，好在球队还有希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯，还能够应付，只是替补阵容就有些单薄了。

    他现在最担心的就是球队中、特别是中后卫位置上再有什么伤病。

    所以，在训练中，克洛普一直在提醒球员们，小心点，别受伤。

    距离和拜仁慕尼黑的比赛开始前一天，队内训练，一次正常对抗结束后，多特蒙德主力中后卫胡梅尔斯在铲球后坐在地上，表情痛苦。

    对于布莱恩飞快的跑进训练场，简单的询问了两句，检查了一番后，朝着一脸关切的主教练克洛普摇摇头。

    “见鬼！”克洛普狂躁的甩甩手。

    ……

    随后，胡梅尔斯被迅速送到雅迪医院检查，确诊为肌肉拉伤，同时比目鱼肌也出现问题，至少需要休养两到三周的时间。这意味着胡梅尔斯肯定将缺席明天和拜仁慕尼黑的比赛。

    得知了在苏博蒂奇重伤、赛季报销之后，胡梅尔斯也受伤，多特蒙德全队上下都震惊不已。

    苏博蒂奇和胡梅尔斯是球队的主力中后卫搭档，现在这种情况下，球队唯一还能用的就是希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯，这都凑不齐中后卫的搭档。

    “这也太倒霉了。”

    “运气太糟糕了。”

    包括江晨曦在内的所有球员都心情压抑，在和拜仁慕尼黑的大战来临之前，球队遭遇中后卫连续伤情，这可真的是气运糟糕。

    传闻多特蒙德俱乐部经理瓦茨格已经非常正儿八经的在考虑邀请一位通灵人来俱乐部训练基地驱魔了。

    ……

    当天晚上，多特蒙德俱乐部官方网站宣布了胡梅尔斯受伤，将缺阵三周的消息。

    这个消息立刻引起了整个德国足坛的震动。

    所有人都立刻意识到胡梅尔斯的受伤，对于多特蒙德来说意味着什么。

    “现在，多特蒙德连一个首发中后卫组合都排不出来了。”拜仁慕尼黑助理教练马努埃尔.埃斯迪亚特说道。

    “真是够倒霉的。”瓜迪奥拉微微笑，摇头，然后他面容一肃，“通知教练组开会。”

    多特蒙德遭遇中后卫用人危机，面对后防线支离破碎的多特蒙德，这场比赛拜仁慕尼黑的战术要进行调整了，战术从来都不是一成不变的，往往一个细节上的调整，就足以影响到整个战术的使用方略。

    ……

    最忧心忡忡的莫过于多特蒙德的球迷了，中后卫的位置上出现如此重大的伤病，即使是面对一般的联赛对手都会很困难，更何况接下来要面对的是德甲班霸拜仁慕尼黑。

    有知情人爆料，多特蒙德主教练克洛普暴跳如雷，而整个多特蒙德俱乐部高层办公区，整个夜晚灯火通明。

    很显然，这次中后卫伤病情况，来的太突然，来势汹汹，甚至可能毁掉多特蒙德的一个赛季的努力。

    多特蒙德和克洛普该怎么应对？

    第二天上午，距离和拜仁慕尼黑的比赛还有十二个小时的时候，多特蒙德在其官网上正式宣布，球队已经和34岁的自由中卫m.弗雷德里希签下了7个月的短合同，他将会为多特蒙德效力至赛季结束。

    事实上，在和沃尔夫斯堡的比赛结束后，虽然当时苏博蒂奇的伤势还没有立刻缺阵，但是，多特蒙德俱乐部就紧急联系了自由球员弗雷德里希，这位老将在去年夏天被勒沃库森解约，原因是：总是受伤……

    在随后的这几天里，m-弗雷德里希就一直在多特蒙德试训，而在胡梅尔斯也受伤之后，多特蒙德方面也迅速做出了反应，和已经在球队训练了好几天的m-弗雷德里希正式签约。

    对于这笔临时救火的签约，德国媒体普遍认为，这‘只不过是要塌了的房子下面加了一根腐朽的木柱子而已’。

    没有人会对这个因为伤病和老迈不堪而被勒沃库森解约的老家伙报以太大的期望。

    对于这件事最直接的反应的，博彩机构立刻调整了多特蒙德和拜仁慕尼黑的比赛赔率，几乎一边倒的看好拜仁慕尼黑客场赢球。

    ……

    2013年11月23日。

    多特蒙德。

    伊杜纳信号公园球场。

    距离比赛开始还有不到一个小时，球迷们开始陆陆续续的进场，空气中还弥漫着焦味。

    就在此前，大批激进的多特蒙德球迷开始在球场外的广场上焚烧马里奥.格策和罗伯特.莱万多夫斯基的球衣。

    其中大多数是格策的球衣。

    相比较莱万多夫斯基的转会离开，格策的‘叛逃’更加让多特蒙德球迷憎恨，格策是多特蒙德青训自己培养的球星，他的离开被视为赤-luo裸的背叛。

    拜仁慕尼黑的大巴车经过广场，还可以看到没有燃烧完全的球衣，现场的记者亢奋了，有记者用木棒挑出燃烧一半的格策以及莱万多夫斯基的球衣，大声呼喊坐在大巴车车窗位置的格策和莱万多夫斯基的名字。

    两人表情严肃，拉上了窗帘，没有做出任何回应。

    ……

    几分钟后，多特蒙德的大巴车缓缓驶来。

    现场万众欢呼，球迷们高高举起自己心爱的球员的球衣和漫画像，欢呼呐喊。

    “苏博蒂奇和胡梅尔斯的受伤，让多特蒙德在这场比赛的前景蒙上了阴影。”德国国家电视台记者大声对话筒说道，他必须大声吼，才能够确保自己的声音能盖过周围的嘈杂声，被观众听清楚。

    这个时候，电视转播给了多特蒙德的大巴车靠后的车窗位置一个特写镜头。

    多特蒙德头号射手，他们的中国球星江晨曦坐在那里。

    他的耳朵里带着耳塞，表情平静，窗外球迷们的欢呼声引起了他的注意，他打开车窗，冲着球迷比了个v的手势。

    广场上欢声雷动。

    无数人呼喊江晨曦的姓氏。

    “这真是大牌球星啊。”远处，中国记者们团体正在准备从媒体通道进场，看到这一幕，感慨说道，“举手间，风云动！”

    “这场比赛，多特蒙德的防线有巨大的隐患，他们这场比赛的希望就在于进攻一端。”德国电视台记者也在现场扯着嗓子喊，“江作为多特蒙德的头号射手，他的表现至关重要，他和莱万多夫斯基的对决，也是这场比赛的最大的看点之一。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第068章 卡卡（第1更，求月票）

    “江！！goooooooooooooooaaaaaal！！gooaaal！goal！！goal！！！”埃里克.朗格猛然起身，振奋不已，攥起拳头挥舞，嘴巴对着耳麦吼道。

    伊杜纳信号公园球场的看台上，多特蒙德的球迷们看到足球飞进球门，他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

    这是进球到来时候的条件反射的动作。

    然后球迷们才看清楚进球的是谁。

    所有人跟着现场广播一起高呼那个让他们信任的姓氏：江！

    “jiang！”

    “jiang！”

    “jiang！”

    整个伊杜纳信号公园球场里就响起了整齐划一的“jiang”的呼喊声。

    ……

    ac米兰门将阿比亚蒂坐在地上，他双手抱头，呆呆地看着自己身后的球网里的足球，他完全没想到江晨曦竟然能够回撤到位，并且顶出了这样高质量的甩头吊门。

    博内拉双手叉腰，看着江晨曦，这个进球让他震惊，在看到奥巴梅杨传球绕向了后点，他当时还在庆幸，庆幸江晨曦跑过头，谁知道一抬头就看到那个中国球员折返回来，完成了这记头球攻门。

    巴洛特利跑回本方半场，他不满的嚷嚷着，“怎么回事，怎么让他进球了！”

    博内拉瞪了巴洛特利一眼，要不是这小子贪功不传球给塔拉布特，现在庆祝进球的就应该是ac米兰了，他还好意思责怪丢球。

    巴洛特利吓了一跳，不敢再嚷嚷，但是，嘴巴里依然小声嘟囔着。

    场边，ac米兰的主教练西多夫气得嘴唇哆嗦：巴洛特利太独了，让ac米兰错失进球，然后又被铲断，促成了多特蒙德的这次反击得手，这一出一进，从可能领先到落后一球，实在是太气人了。

    克洛普挥拳庆祝，和教练组成员击掌，心情非常好：不仅仅因为江晨曦的进球帮助多特蒙德取得领先，还因为这个进球可见江晨曦现在的出色的竞技状态。

    如此高难度的进球都能够打进去，可见江晨曦已经完全找回了进球感觉！

    ……

    “马里奥，你刚才做什么呢？”西多夫在场边咆哮。

    巴洛特利心情郁郁，径直朝着中圈走，假装没有听到。

    卡卡叹口气，摇摇头，他看出来了，巴洛特利这小子今天一门心思想要进球。

    虽然不知道这小子是受到什么刺激了，但是，现在情况已然如此，了解巴洛特利的性格的卡卡，也不指望这小子能够改变作风，他只能够走上前两步，搂着巴洛特利的肩膀，“马里奥，你想进球？”

    “当然。”巴洛特利点头。

    “那好，我会用突破来为你扯出空当，同时让其他人也为你传球，但是，你要保证……”

    “没问题，包在我身上。”巴洛特利立刻高兴起来了，拍着胸脯保证。

    “好吧。”卡卡点点头，事到如今，他也只能够选择相信巴洛特利，毕竟这小子虽然脑子不靠谱，但是，足球天赋真的没的说。

    ……

    比赛继续。

    取得领先后的多特蒙德并没有回缩防守，一个进球并不保险，ac米兰只需要进一个球就能够扳平比分，并且凭借这个客场进球占得先机，多特蒙德想要将晋级门票锁进保险柜，必须争取再取得进球。

    比赛第四十一分钟。

    埃辛在中场传球被断下，多特蒙德发动快速反击。

    姆希塔良带球到边路，作势要下底，突然起高球到禁区。

    江晨曦抢前点。

    这一次，他在争抢中战胜了博内拉，他头球一蹭：头球摆渡！

    在中路，奥巴梅杨扛住了拉米，他头球攻门！

    近在咫尺的攻门却被阿比亚蒂单拳打了出去，足球随后被德西利奥大脚解围。

    奥巴梅杨抱着脑袋，似乎是不敢相信这势在必进的头球被对方门将扑出去了。

    “愣着做什么！”江晨曦厚道，“回防啊！”

    ……

    确实是需要回防，德西利奥的解围球被德容得到，荷兰人迅速传球，ac米兰趁势发动了一次反击。

    “卡卡！他在带球！变向！漂亮的过人！他突破了沙欣！凯尔上来！过去了！卡卡！卡卡！没有人能拦住他！”意大利的解说员激动地高呼，为卡卡的这次带球突破欢呼。

    那些不能够随队去现场，只能够在电视机前收看比赛的ac米兰球迷们也从座位上跳了起来，为他们心中永远的金童的表现大声叫好。

    在伊杜纳信号公园球场的看台上，则发出了一阵巨大的嘘声。

    多特蒙德的球迷们被卡卡这次的突破吓坏了！

    一些球迷甚至响起巴西金童当年和曼联队的半决赛，在老特拉福德球场的那次经典突破得分。

    多特蒙德的防线有些狼狈，球员们纷纷朝着这一侧聚集，准备拦截卡卡的突破，这个已经有些‘老迈’的巴西球星，在这一刻仿佛年轻了十岁。

    ……

    多特蒙德的门将魏登费勒更是迅速移动到了近角，降低重心，张开双臂，准备封堵卡卡可能的远射：带球突破后突施冷箭，是卡卡的拿手好戏。

    面对弗里德里希的拦截，卡卡突然横向拉球，闪出了空当，然后他抡起右腿，做出了要射门的动作。

    弗里德里希立刻飞铲，打算封堵卡卡的射门！

    但是卡卡的右脚抡下来却把足球向左边一扣！

    一个假动作！

    就这么把足球从弗里德里希身边扣走了。

    然后，巴西球星再次右脚触球，直接斜向一推！

    足球滚向了球门右侧。

    在那里，巴洛特利已经穿插到位。

    ……

    “空了！”

    “漏人了！”

    卡卡的突破吸引了多特蒙德的全部防守注意力，他们漏掉了巴洛特利。

    迎着滚过来的足球，巴洛特利左脚拉球，一个漂亮的转身，然后右脚施射。

    足球腾空而起，兜出了一条弧线。

    然后，足球完美的绕过了球门。

    擦着门柱飞出了底线！

    魏登费勒根本没有来得及做出任何反应，他扭头去看，看到足球滑门而过，吓得不轻，然后愤怒的朝着队友咆哮，这次防守竟然漏掉了巴洛特利，这实在是太不应该了！

    看到足球滑门而过，卡卡遗憾的抱头，不过，尽管内心失望，他还是朝着巴洛特利竖起大拇指，为对方的这次射门点赞。

    巴洛特利站在那里，面无表情，盯着球门：这球怎么可能不进？！

    这球要是进了，那得多漂亮帅气啊！

    一定可以压那个中国小子一头了。

    ……

    远端，江晨曦也是被巴洛特利的这脚射门吓了一跳，然后他看了一眼巴洛特利：射门之前，为什么要用左脚拉球转身？

    这一下动作非常漂亮，但是，多余啊。

    正是这一个拉球转身，使得巴洛特利射门的时候，身形斜向球门，以至于发力的时候，不得不刻意去追求角度，最终足球绕过了立柱出了底线。

    如果是江晨曦来射门，他直接弯弓搭箭，提脚就射！

    这样突然的射门，只要速度够快，甚至不需要刻意去追求角度，完全可以打门将一个措手不及，只要不是直接冲着门将怀里射过去，基本上是十拿九稳的了。

    不愧是巴洛特利，这个意大利球员的脑子，果然非同一般。

 今天（8号）继续爆发

    @@?距离前面的大头，月票差了两三百票，没有能够杀入前四，但是，猪头依然要感谢大家的鼎力支持。真的很努力的在支持猪头了。

    本来是计算熬夜继续码完这场比赛，现在新码出一章，吃了感冒药，头昏脑涨，很难一口气将比赛写完，最主要是感觉不够爽。

    猪头考虑将7号欠下的字数放在8号补上，届时将这场焦点比赛都更出来。

    7号目前只更了1章，是2300多字，猪头承诺的是7号也是万字更新，所以，这样就是欠了7700字的样子。

    为了回报大家的支持，8号，也就是今天，猪头继续万字更新，加上补7号的，就是18000字。

    暨今天（8号）是一万八字数更新。

    以上，大家监督猪头完成。

    大家见谅。

    人品和信誉是作者吃饭的命-根子，猪头时刻谨记。

    这个月，猪头拼了。

    我们一起努力。

    回老家这一趟，老家吃饭无辣不欢，猪头现在痔疮开始作怪，怎一个爽字了得。@@

    正在手打中，客官请稍等片刻，内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

    ps:书友们，我是猪头七，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！

    《进球万岁》今天（8号）继续爆发 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第038章 莱万多夫斯基的梦（爆肝第1更，求月票）

    央视体育频道早在两周前就开始大幅度预热和广告这场比赛了。

    德国足球国家德比！

    江晨曦和莱万多夫斯基，德甲最强射手之争！

    广告词很热血，让人热血沸腾。

    此时，电视机屏幕上打出今天比赛双方的首发阵容。

    多特蒙德（4-2-3-1）：1-魏登费勒/19-格罗斯克罗伊茨、25-帕帕斯塔索普洛斯、2-弗里德里希、37-杜尔姆/6-斯文.本德、18-沙欣/17-奥巴梅扬、7-姆希塔良、11-罗伊斯/10-江晨曦；

    “多特蒙德方面，中后卫是最大的隐患，弗里德里希上赛季和勒沃库森解约后，已经小半年没有踢正式比赛了。”贺威说道，“现在老将临危受命，他的表现将备受关注。”

    “在进攻一端，克洛普选择了奥巴梅杨首发，根本我们得到的消息，江晨曦和奥巴梅杨是关系不错的朋友，两个人经常一起加练，应该比较默契，嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑一声，“不知道江晨曦会不会想念远在英伦半岛的萨拉赫。”

    拜仁慕尼黑（4-1-4-1）：1-诺伊尔/13-拉菲尼亚、17-博阿滕、4-丹特、27-阿拉巴/8-马丁内斯/10-罗本、21-拉姆、39-克罗斯、25-穆勒/9-莱万多夫斯基；

    “由于里贝里的受伤，他的位置由穆勒顶替，而此前一直备受关注的格策，则将在替补席上迎来第一次在德甲赛场的回归昔日主场之旅。拉姆和马丁内斯的位置也进行了互换，拉姆直接来到了中前场与克罗斯搭档中路，上赛季欧冠决赛绝杀多特蒙德的罗本出现在了首发右边锋的位置上。锋线上则依旧是莱万多夫斯基一人突前。”

    此时，后台通过耳麦告诉了两位解说员，今天这场比赛的收视率爆表了，创下了本赛季直播德甲以来的收视记录，同时也是最近三年来德甲直播的最高收视率。

    这也让两位解说员心中振奋。

    德甲联赛和意甲联赛是央视从上世纪九十年代就开始直播的比赛，可以说是有着悠久的历史的。

    至于为什么一开始选择直播德甲和意甲联赛，一直众说纷谈，实际原因和简单：那时候没网络，也只能通过报纸和电视得知欧洲足坛的一些动态。在国人的想法里，国家队强，联赛肯定不会差，联赛也就是各个省队最后决出一个冠军来的嘛，就和咱们的全运会男足比赛一样。所以哪些是强联赛呢？那得从强国家队里找，当时也就是巴西阿根廷德国意大利了，英格兰和法国1994年世界杯都没进，荷兰西班牙一直高不成低不就。南美信息不发达，转播也有很大难度，那也就剩下德国和意大利了。

    不过，实事求是的说，现在德甲的收视率不高，受到西甲和英超的冲击很大，但是，央视依然对德甲情有独钟，很简单：德甲转播费低。

    随着这个赛季江晨曦转会来到多特蒙德，德甲的收视率开始上升，特别是只要是多特蒙德比赛，收视率根本不用担心，更何况这场比赛的和南大王的天王山之战。

    ……

    格策回归伊杜纳信号公园球场，这是本场比赛的一大看点，不过，瓜迪奥拉把格策放在了替补席上，所以，江晨曦和莱万多夫斯基的对决，立刻跃居目前最大的看点了。

    镜头从在球员甬道开始，就一直追逐着江晨曦和这位前多特蒙德中锋，想要捕捉到一些有意思的画面。

    但是让他们失望了，从在球员通道里开始，一直到入场仪式，江晨曦都没有看莱万多夫斯基一眼，后者也没有看江晨曦。

    媒体热切期盼两人之间能够有所‘互动’，哪怕是互相瞪对方一眼也好啊，不然怎么炒作。

    只可惜，两人连眼神上的交流都没有，根本不配合。

    甚至于当广播播报莱万多夫斯基的名字，引起整个伊杜纳信号公园球场的嘘声的时候，波兰人脸上依然是严肃冷静的表情，没有任何变化。

    直到握手的时候。

    莱万多夫斯基看着江晨曦，“我会打败你的。”

    江晨曦看了一眼波兰人，“我知道了。”

    ……

    你知道了？

    你知道什么啊啊啊？

    你难道不应该回两句硬气的话吗？

    江晨曦的回应让莱万多夫斯基很窝火，喂喂喂，是我比你出名，比你大咖好不好，这种淡然的态度应该是我的专属！

    他突然觉得自己说出那句示威的话，好lo。只有弱者才会先开口说话。

    这让莱万多夫斯基心中窝着火，他又想起自己昨天晚上做的那个梦了，他在一场德甲比赛中九分钟打入五球，震惊足坛，无数的荣誉和夸赞向他飞来，他是第一个做到九分钟五球的壮举的球员，这个梦是那么的真实，他甚至能记得梦里被他狂虐的是沃尔夫斯堡，只可惜，梦醒了，又回到了残酷的现实。

    现在无论他怎么努力，媒体都会认为他不如江晨曦，因为后者做到了那样的壮举。

    而现在这场和多特蒙德的比赛，和江晨曦的直接对决，是他最好的正名机会！

    波兰人要证明给所有人看：这个上赛季还在瑞士踢球的小子，和他根本不再一个档次！

    ……

    江晨曦不喜欢逞口舌之力。

    与其在嘴巴上一较长短，他更喜欢用双脚去说话。

    孰强孰弱。

    进球说话！

    随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

    在客场作战的拜仁慕尼黑一点也不保守，比赛一开始就向多特蒙德的球门施压，瓜迪奥拉的足球哲学一向是以我为主。

    而多特蒙德主教练克洛普的足球哲学也是崇尚进攻的，这就注定了这场比赛将不会沉闷，从一开始就火花四射。

    不过，哪怕是双方的最乐观、激进的球迷，也没有想到这场比赛会如此的疯狂。

    比赛第五分钟，多特蒙德就率先进球了。

    奥巴梅杨在边路的速度优势得到体现，他突破到底线附近后传中，江晨曦在前点甩头攻门，在丹特的压迫下，他顶的有些正，足球被门将诺伊尔单手打了一下后，后点跟进的姆希塔良铲射入网！

    一比零！

    多特蒙德率先进球！

    偌大的伊杜纳信号公园球场瞬间爆发巨大的热浪。

    场内，多特蒙德的球员兴奋庆祝进球。

    场边，克洛普连蹦三下，振臂欢呼。

    ……

    不过，仅仅六分钟后，拜仁慕尼黑就扳平了比分。

    罗本边路突破后传中，弗里德里希出现了致命的失误：他冒顶了！

    穆勒在禁区里得球，他非常轻松的扣过了帕帕斯塔索普洛斯，然后脚尖一捅。

    莱万多夫斯基挤开了杜尔姆，大力抽射得手。

    一比一，莱万多夫斯基为拜仁慕尼黑扳平了比分。

    进球后的波兰人没有大肆庆祝，他只是拍了拍自己的胸膛。

    不过，伊杜纳信号公园球场还是响起了铺天盖地的嘘声。

    ……

    “弗里德里希冒顶了，这是致命的失误！我们猜到苏博蒂奇和胡梅尔斯的受伤缺阵会对多特蒙德造成隐患，但是，没想到弗里德里希这里这么快就出问题了。”

    场边，克洛普暴跳如雷，他可以接受丢球，但是，这样愚蠢的失误，实在是太伤士气了。

    瓜迪奥拉则是露出笑容，在得知胡梅尔斯受伤，多特蒙德临时签下弗里德里希之后，他就指定了现在的战术，专门盯着弗里德里希这一点来打，争取打爆。这个四五个月没有踢正式比赛的老蒋，在瓜迪奥拉的眼中，简直是拜仁慕尼黑直通进球的捷径通道啊，而且是几乎不设防那一种。

    从多特蒙德遭遇中后卫伤病袭击的那一刻开始，在瓜迪奥拉的心中，这场比赛就胜局已定了：这是不对称战争嘛！

    ……

    这个丢球对于多特蒙德来说，是一个打击，球队的后防线的不稳定，让全队上下的心里都蒙上了阴影。

    多特蒙德进攻的势头被压制，江晨曦在前面有些孤单，反倒是拜仁慕尼黑的攻势愈发猛烈。

    他们就盯着弗里德里希的防区狂轰滥炸。

    十一分钟后，克罗斯送出过顶长传球，莱万多夫斯基生生地挤开了弗里德里希，然后一脚爆射，足球被魏登费勒扑了一下后，波兰人大步上前，补射得手。

    二比一！

    比赛进行到二十三分钟，莱万多夫斯基梅开二度，拜仁慕尼黑2：1反超比分了。

 第039章 石破天惊（爆肝第2更，求月票）

    镜头给了莱万多夫斯基庆祝进球特写，随后给了江晨曦特写。

    这个画面转换，寓意深刻。

    解说员埃里克.朗格也正好说到了江晨曦：“面对现在的落后局面，江是关键人物。毫不夸张地说江的状态直接决定了多特蒙德本场比赛的结果。”

    不光是他这么认为，媒体席上的各地记者们，看台上的球迷们，电视机前的观众们，都是这么认为的。

    ……

    这场比赛，江晨曦和莱万多夫斯基之间的对决是最大的关注点。

    多特蒙德引进江晨曦，毫不犹豫的将闹转会的波兰人卖给了拜仁慕尼黑。

    拜仁慕尼黑追逐莱万多夫斯基，为此放弃了对中国人的引进。

    江晨曦的‘九五之尊’表现，直接让莱万多夫斯基的连续进球黯淡无光，一场比赛就在射手榜上面反超。

    这场比赛之前，两个人在射手榜上面都是13球，杀的难分难解。

    可以说，这两个人之间，有着太多的千丝万缕的渊源了，用媒体的话说，无论是从所效力的俱乐部的敌对关系还是两个人的竞争关系，他们现在是宿命的敌人。

    现在，莱万多夫斯基已经梅开二度，联赛进球数攀升到了15球，江晨曦还没有进球。

    “江的射门次数和状态就是多特蒙德的进攻效率的晴雨表。”埃里克.朗格继续说道，“多特蒙德的进攻群需要发挥他们的实力，江需要他们输送炮弹。”

    ……

    “江晨曦表现不如莱万多夫斯基，但是，这并非说他的能力不如莱万多夫斯基。”央视解说员贺威为江晨曦辩解说道，“中锋需要队友给他们输送炮弹，多特蒙德在第一个丢球之后，就失去了比赛主动权，他们在进攻一端没有什么办法，江晨曦接不到传球，他也没有太好的办法。”

    “关键是，拜仁慕尼黑那边没有弗里德里希这样的地雷坑啊。”张鲁说道，“拜仁慕尼黑和莱万多夫斯基的运气真好。”

    也许贺威说的没错。

    但是，没人会考虑这些的，赛后的媒体和球迷不会去考虑这些，他们只会看到，莱万多夫斯基表现出色，江晨曦机会寥寥，还没有进球。

    ……

    莱万多夫斯基第二个进球后，还是没有大肆庆祝，毕竟多特蒙德是他的老东家，但是，他的队友们激动啊，他们围住波兰人，欢呼庆祝。

    结束庆祝之后，波兰人瞥了一眼江晨曦，他的嘴角露出一丝笑容。

    江晨曦看到了波兰人的笑容，他脸皮肌肉抽搐一下，咬了咬牙。

    对手这得意洋洋的样子，实在是太讨厌了啊。

    江晨曦高高举手臂，大声喊话，示意队友给他传球。

    场边，拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉微笑摇头，成竹在胸：

    他承认这个中国人有着极强的得分能力，但是，一个得不到队友太多的支援的抢点型射手，能够有多大的威胁。

    随后的比赛中，多特蒙德的进攻并没有什么起色，江晨曦甚至不得不离开禁区，回撤要球。

    看到这里，瓜迪奥拉更加放心了，一个远离禁区的江晨曦，威胁性大大降低，甚至是……没有什么威胁。

    ……

    镜头给了场边的多特蒙德主教练克洛普特写。

    “多特蒙德进攻出现问题，江开始远离禁区，克洛普需要想想办法。”

    第三十四分钟，多特蒙德发动进攻。

    江晨曦再次回撤到中圈附近，他接到了罗伊斯传给自己的球。

    面对拜仁慕尼黑队长拉姆防守，他将足球拨到了自己的左脚，然后作势要突破。

    拉姆跟的很紧，他缠上去。

    江晨曦猛地一个急停，将足球朝着自己的右侧一捅，然后转身就跑。

    瓜迪奥拉露出笑容，江的技术特点限制了他，一旦远离禁区，不擅长过人的中国人，想要通过这样的简单的传接球来发挥威胁，根本不可能。

    接球的是姆希塔良。

    他左脚拉球，同时转身，猛然加速，然后急停，再次变向，突破了克罗斯的防守。

    “漂亮的摆脱！亚美尼亚人展示了他的身体灵活性和速度，这样的轻松突破在今天的比赛中可不常见，不过，这还不够。”埃里克.朗格说道。

    ……

    是的！

    这不够！

    在远离拜仁慕尼黑的球门的地方的这种突破，并没有太多的实质意义，这也是克罗斯没有尽全力防守的原因。

    突破之后的姆希塔良很快就遇到了阿拉巴的强硬拦截。

    他没有能够继续前进，只能够将足球回传给克罗斯，后者向另外一侧转移。

    得球的奥巴梅杨想要用速度突破，但是，拉菲尼亚缠着他，他无法发挥出速度优势，只能够将足球再次横传。

    罗伊斯拿球。

    他在观察前面的情况。

    ……

    “这就是多特蒙德现在的进攻的缩影，他们现在的传递，完全是无用功，瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑的防守很有韧性。”贺威摇摇头说道，“江晨曦还是需要再靠近禁区，他退出来之后，多特蒙德更加难以威胁到拜仁慕尼黑的球门。”

    克洛普站在场边，表情严肃。

    瓜迪奥拉轻轻抚摸自己的下巴，心情愉快。

    就在这个时候，江晨曦再次离开禁区，他举手要球。

    罗伊斯稍稍犹豫，还是将足球传了出去。

    江晨曦在禁区里会受到博阿滕的强硬防守，但是，离开禁区，拜仁慕尼黑对他的防守力度一下子降低了不少。

    ……

    ‘在禁区外，江没有什么威胁，反而要小心的是其他的多特蒙德进攻球员’，他们的主教练瓜迪奥拉工作细致，他在赛前的这一番交代，球员们铭记于心。

    江晨曦拉球转身，现在他是正面面对拜仁慕尼黑的球门了。

    这里距离球门大约三十多米。

    距离他最近的是拜仁慕尼黑队长拉姆，他没有立刻逼上来，而是将注意力放在了突然前插的奥巴梅杨身上。

    “看住加蓬人。”拉姆喊道，指挥丹特注意奥巴梅杨的前插。

    博阿滕也将注意力放在了准备过来接应江晨曦的姆希塔良身上，至于拿球的中国人？

    教练说了，离开禁区的中国人，可以暂时不去理会。

    ……

    瓜迪奥拉在场边挥动手臂，示意球员们注意前插的多特蒙德球员。

    多特蒙德想要进球，确切的说是想要通过江晨曦来进球，肯定还会走边路，中国人在禁区外拿球，然后分球，他自己前插抢点。

    瓜迪奥拉完全能够想象到多特蒙德的进攻套路。

    和莱万多夫斯基可以拉出禁区做球和突破不一样，中国江并不具备这样的能力。

    这个对手，他已经研究透彻了。

    多特蒙德的中后卫现在是大坑，进攻也被他研究透彻，这场不是毫无悬念啊。

    ……

    拉姆收到了教练的指令，这和他想的一样。

    然后，拉姆就瞪大了眼睛，他看到江晨曦将足球往前带了一步，然后直接抡起右脚，来了一脚……远射！

    这是石破天惊的射门！

    谁都没有想到江晨曦会在那个位置突然射门！

    足球划过一道弧线，直飞球门！

    诺伊尔腾空而起，伸手去阻挡江晨曦的射门，可是他很快发现，这脚射门球速很快，足球很快就到了门前，他的手离足球还有一段不短的距离，他根本就够不到足球，他只能够眼睁睁看足球擦着门柱飞进了球门！

 第040章 有本事再蒙进一个（爆肝第3更盟主叁生缘纵猎者加更3/3）

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaal！！！江进球了！一脚禁区外的世界波得分！多特蒙德扳平比分了！！！2：2！在多特蒙德进攻不畅的时候，江站了出来，一脚远射得分，让人意外的得分方式！！”埃里克?朗格振臂高呼。

    伊杜纳信号公园球场响起了巨大的欢呼声。

    每一个多特蒙德球迷都从看台上一跃而起，他们振臂高呼。

    “江！江！江！！”他们大声吼着。

    这个进球让球迷们振奋。

    在球队局势困难的时候，需要有人站出来，江晨曦站出来了！

    而且不是他所擅长的抢点得分，竟然是一脚禁区外的远射得分。

    他们真的不曾想到江晨曦会以这样的姿态站出来进球！

    他简直就像是个上帝，无所不能！

    此前莱万多夫斯基梅开二度，拜仁慕尼黑气势凶猛，他们都为球队担心不已，被球队叛将击败，这是他们无法接受的，现在，江晨曦的这个进球，却给了所有人以信心——拜仁有那个波兰人，我们有中国江！

    ……

    球迷不会去考虑那么多，进球了，他们欢呼！

    这是最朴素的感官享受！

    但是，参与者却会想的更多。

    特别是作为对手的拜仁慕尼黑这边，这个进球打了他们一个措手不及，让他们震惊。

    拜仁慕尼黑队长拉姆双手叉腰，看着正在被多特蒙德的球员围住庆祝的江晨曦发呆，远射？这个家伙竟然打入了一粒这么精彩的远射？！

    博阿滕郁闷的用力捶了一下地面，教练说这个小子离开禁区就没有什么威胁了，但是，现在这特么算是怎么回事？！

    他看向了场边的教练席。

    事实上，不少拜仁慕尼黑的球员也都下意识的看向教练席，主教练赛前的战术分析非常细致，此时反倒是对他们造成了困扰。

    ……

    瓜迪奥拉站在场边，表情是吃惊的，他右手放在铮亮的脑袋上，挠了挠。

    面对这个丢球，他无话可说，这脚远射犹如巡航导弹一般，非常漂亮，即使是诺伊尔也没有办法。

    当然，瓜迪奥拉也意识到自己对球员们的战术叮嘱，可能对球员们造成了影响，这次在江晨曦射门的时候，没有球员及时干扰和封堵，就是这个原因。

    瓜迪奥拉现在要考虑，要弄清楚的是，这脚远射得分，是江晨曦看到无人防守，突发奇想来的这么一脚，还是说是早有准备、刻意为之的。

    如果是前者的话，说明这个丢球是个意外，这样的进球，堪称神仙球，完全是意外，江晨曦只是碰巧蒙了一个而已。

    如果是后者的话，问题就来了，这说明这个中国球员还有一脚远射的功夫，这就比较难受了，一个擅长抢点的射手，还有一脚远射能力，这就一个本来只擅长潜伏刺杀的刺客，还能扛着rpg远距离攻击……

    这特么是开挂作弊啊，本来是小刀子捅人，突然变成巨炮实捶，谁受得了。

    ……

    “江擅长远射？”瓜迪奥拉问自己的助手。

    “我们只研究了江在本赛季的比赛资料，并没有看到他有远射得分的记录。”助理教练马努埃尔.埃斯迪亚特说道。

    “以前的比赛录像呢？”瓜迪奥拉抓住了问题的关键。

    “抱歉，是我的失职，佩普。”埃斯迪亚特歉意的摇摇头，说道。

    “不是你的责任，是我没有想到。”瓜迪奥拉说道，埃斯迪亚特是他的好友，此君是一位西班牙著名的水球教练，在瓜迪奥拉初次执教的时候，埃斯迪亚特第一个过来辅佐他，考取了足球教练证书，一直兢兢业业帮助他。

    瓜迪奥拉看着场内，江晨曦这脚远射得分，到底是蒙的神来之笔，还是确实是有这个能力，这个问题现在在他的脑海中盘旋，这看似简单的问题，却直接决定了拜仁慕尼黑对这个中国球星的防守策略。

    ……

    “不是蒙的。”多特蒙德助理教练克拉维茨对克洛普说道，“江在训练结束后，经常自己加练远射，他有这个能力。”

    克洛普点点头，关于这一点，他是知道的，作为主教练，必须对手下球员的技术特点耳熟能详，对于一些球员的变化，特别是又新增了什么技能，开了什么挂，有了什么进步，都要及时了解掌握。

    正是因为知道这一点，所以，克洛普对于江晨曦远离禁区的行为，并没有阻止，而是静观其变，反正呆在禁区里也没有什么机会，尝试一下也未尝不可。

    现在，江晨曦用这样一个进球，给了他一个大大的惊喜。

    ……

    “这是江晨曦本赛季德甲联赛的第14球，他现在落后于刚刚梅开二度的莱万多夫斯基1个球。”贺威说道，此时，电视屏幕上正在回放刚刚的进球，“江晨曦摆腿，射门，一道近乎完美的彩虹，彩虹的这一头在江晨曦的右脚，另一头，在诺伊尔绝望的眼神中，这个进球真是漂亮！”

    “这个进球感觉很熟悉。”张鲁突然说道，“很像是c罗在曼联的时候会打入的那种远射进球！”

    张鲁不说没有人注意，他这么一说，很多曼联的球迷，皇家马德里的球迷，还有c罗的人迷，都开始琢磨这个球。

    “还真是呢。”

    “射门的动作也有点像呢。”

    “势大力沉，球速一样快。”

    “弧度飘忽，诺伊尔完全懵了。”

    网络立刻热闹起来了，有些资深球迷还挖出来c罗在曼联时候的远射进球，拿来和江晨曦的这个进球作比较，细致的剖析。

    ……

    莱万多夫斯基看了一眼结束进球庆祝后回到中圈准备开球的江晨曦，眼神闪烁：那球一定的蒙的！

    江晨曦看到波兰人又瞪眼看自己，这次终于有些火大了，他瞪眼瞅过去，哥们儿这双慧眼：瞪谁谁怀孕！

    比赛重新开始。

    瓜迪奥拉立刻专心关注比赛，他在观察江晨曦的跑位和场上位置。

    他看到江晨曦又跑回到禁区里，不断的举手要球，让队友们冲着禁区里传球。

    瓜迪奥拉舒了一口气：刚才那球果然是蒙的，现在又回归正常了。

    那种神仙球是可遇不可求的，瓜迪奥拉表示无惧，他就不信中国人还能再来那么一脚：虽然现在比分被扳平了，但是，比赛回归正常态势，这场比赛拜仁慕尼黑赢定了。

    ……

    莱万多夫斯基看到江晨曦回归禁区，多特蒙德的进攻再次回归此前的艰难无序状态，他看了江晨曦一眼，哼了一声：

    就知道你是蒙的！

    有本事你再进一个！

    自己是实打实的能力体现，对方只是蒙进了一个进球。

    孰强孰弱，一目了然。

    波兰人嘴角露出一抹骄傲自信的笑容。

    ……

    一次抢点争夺中，江晨曦和博阿滕撞在了一起，后者爬起来后，弯腰作势要拉起江晨曦，却是用只有他们两个才能听到的声音说道，“有种你再蒙进去一个！”

    刚才那个丢球，虽然有主教练瓜迪奥拉背锅，但是，他没有第一时间上去拦截，媒体可不会理会那么多，肯定会将责任放在他的身上的，拿到博阿滕还能满世界嚷嚷‘这不是额是锅，是教练让额那么做的’？所以，博阿滕内心里且窝火着呢。

    江晨曦看了这个加纳/德国人一眼，无视对方那毫无诚意的手，自己爬起来，看了博阿滕一眼，嘴角一抹笑容：

    这个笑容，在国内的企鹅表情中，很受欢迎，有精准的注释：呵呵。

 第041章 再来一发？那就来一发！（第4更贺盟主火魔水神1/3）

    英伦半岛，利物浦。

    这轮英超，利物浦的对手是同城死敌埃弗顿，最终在这场德比大战中，利物浦客场和埃弗顿踢成了三比三。

    此时，踢完比赛，回到酒店，萨拉赫就赶紧打开了电视机，观看这场德国足球国家德比。

    和萨拉赫一个房间的是利物浦的18岁小将斯特林。

    他们正好看到的是江晨曦打入的那粒技惊四座的远射得分。

    当斯特林看到江晨曦这个进球之后，也忍不住惊呼起来：“真是漂亮！这球太疯狂了！”

    萨拉赫也是感慨的点点头，上赛季瑞超联赛结束之后，已经小半年了，他来了利物浦，江晨曦去了多特蒙德，现在看来江晨曦在多特蒙德已然赢得了球迷和队友的支持了，看看电视画面中那些多特蒙德球迷的欢呼状以及看台上关于江晨曦的漫画像就知道他在那里多么受欢迎了……

    ……

    看到好友进球、表现出色，萨拉赫为他高兴之余，自己也难免有些感伤，来到利物浦这之后，他的境况并不算好，主教练罗杰斯对他并不太信任，目前英超进行了12轮了，他只在联赛中获得5次出场机会，而且全是替补出场，没有获得一次首发。

    尽管对于在新球队可能面临的竞争压力和困难有心理准备，但是，现在这情况还是让萨拉赫有些焦躁：如果球队战绩糟糕，他还有一定可能去争夺更多的出场时间，但是，目前利物浦位列英超第二名，只落后于榜首的阿森纳4分，蹉跎多年的红军，现在是媒体公认的夺冠大热门，在这样的情况下，主教练罗杰斯根本不可能对球队主力阵容进行调整，新人想要获得更多的出场时间，很难。

    看看好友在德甲赛场、在欧冠赛场大杀四方，看看自己的处境，萨拉赫难免感伤。

    “江擅长远射吗？”斯特林问。

    “也许吧。”萨拉赫不确定的说道，他想到了江晨曦上赛季在巴塞尔的时候曾经打进曼联的圆月弯刀，但是，又不太确定，因为后面的比赛中，江晨曦的远射得分很少。

    此时，天空电视的解说嘉宾莫特森正在就之前江晨曦的进球点评，“这个进球非常精彩，这是江在多特蒙德打入的第一粒真正意义上的世界波。他此前并不擅长远射。”

    ……

    “不会是蒙的吧。”斯特林突然说道。

    “不！”萨拉赫立刻说道，“他有这个能力。”

    斯特林扁扁嘴，没有说什么，你们曾经是队友，还是好友，怎么说都行咯。

    不过，他很难安静看比赛，嘴巴里不说点什么，他憋得慌。

    “穆罕默德。”斯特林说道，“我之前遇到了维尔贝克，他和我谈起过江。”

    萨拉赫抬头，饶有兴趣，“说什么了？”

    “维尔贝克说江的进球都很容易，一点也不漂亮。”斯特林说道，“我同意他的说法，我觉得一些球，我奶奶都能打进去。”

    萨拉赫看着斯特林，扁了扁嘴，有句话他真的很想说：上赛季欧冠，巴塞尔和曼联的比赛，维尔贝克被江晨曦虐的喊爸爸，他一定没好意思提及吧。

    ……

    就在这个时候。

    电视画面中，多特蒙德正在开展攻势。

    江晨曦突然和奥巴梅杨进行了换位，加蓬人跑进禁区，而江晨曦则再次拉出禁区。

    场边，瓜迪奥拉正挠了挠铮亮的脑壳，见状眉毛一挑：恩？

    罗伊斯拿球，他带球前进，姆希塔良过来接应，他作势要接球，这欺骗了克罗斯，然后人们看到足球被传给了江晨曦。

    足球只是在江晨曦这里做了一个过渡。

    他迅速将足球交给了罗伊斯，然后自己无球跑位。

    就在他跑到一个暂时无人盯防的位置的时候，罗伊斯将足球送了过来。

    江晨曦抡起了右脚。

    ……

    “小心！”拜仁慕尼黑门将诺伊尔喊道，指挥防线去封堵。

    博阿滕冲了上来，跳起来封堵。

    球呢？

    他没有感受到足球狠狠地打在身上的痛感。

    足球被江晨曦轻轻一推。

    射门是假，他传球了！

    禁区里，奥巴梅杨冲出来接应，他背靠丹特，接到了足球。

    ……

    瓜迪奥拉舒了一口气，自己也是忍不住笑了。

    他刚才那一刻确实是紧张了，他几乎以为江晨曦会故技重施再来一脚远射。

    不过，现在他放心了，他确信江晨曦刚才的那个漂亮的远射得分是运气成分居多，这个中国球星本身并不太擅长远射，不然刚才那个机会，肯定会果断直接远射的：球员自知没有远射能力，所以还是选择传球。

    蓦然：

    瓜迪奥拉瞪大了眼睛。

    他看到背身拿球的奥巴梅杨扛住丹特，然后将足球回传给了姆希塔良。

    姆希塔良将足球再次回传，罗伊斯在禁区弧顶地带靠左边路的位置接球！

    罗伊斯没有让足球在脚下停留，直接将足球横向一推！

    然后所有人就看到一个黄黑相间的身影在那里！

    他在那里——弯弓搭箭！

    ……

    “多特蒙德的进攻再次进入到死胡同。”贺威说道，“瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑和瓜氏巴塞罗那有些不同，这支拜仁慕尼黑的防守注入了德国足球的力量，更加坚固，多特蒙德想要用这样的传切撕开拜仁慕尼黑的防线很难……姆希塔良传球，罗伊斯，他继续……传球！江晨曦！是江晨曦！他是要——射门啦！”

    迎着滚来的足球，江晨曦没有任何犹豫，抡起了自己的右腿，直接远射！

    他左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条美妙的有些飘忽的弧线，像天边的雾气氤氲的彩虹，绕过了禁区里如林的人群，朝着球门左上角疾掠。

    多特蒙德的这次配合很出人意料，谁都没有想到奥巴梅杨禁区里回做球，随后姆希塔良和罗伊德连续传球，最终竟然是为江晨曦搭建炮架！

    就在这几名球员传球之前，博阿滕分明看到江晨曦向禁区穿插：他什么时候回撤出来的？甚至已经弯弓搭箭做好准备了？！

    ……

    这样的结果就是江晨曦的这脚远射是如此突然。

    没有拜仁慕尼黑球员及时干扰和封堵。

    甚至于就连拜仁慕尼黑的门将诺伊尔都愣了一下，还好他的反应也是足够快，腾空而起用指尖蹭到了足球。

    但是，指尖蹭到足球的瞬间，诺伊尔不喜反惊，因为他感觉到足球上的力量极大，他的指尖碰的这一下，不可能改变足球的运行轨迹！

    “喔——！！”看台上因此响起了一阵惊呼声。

    下一秒钟，惊呼声转换成疯狂席卷整个球场的欢呼声。

    足球贴着横梁下沿和左侧立柱，直入球网！

    一个绝对意义上的死角！

    江氏战斧导弹再次来袭！

    攻陷慕尼黑城池！

    整个球场爆发出巨大的欢呼声的时候，江晨曦开始奔跑，他从目瞪狗呆的博阿滕的身边走过，微微一笑：呵呵！

    他从眼神惊讶的莱万多夫斯基身边跑过……看都没看对方。

    他冲到了多特蒙德主场看台最铁杆的球迷聚集方位下，做了个拉枪栓的动作，然后扫射：

    你说！

    哥们儿再来一发？

    你说要来一发！

    那就来一发！

    来一发！

    哥们儿肯定满足你！

    要要切克闹！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 一万一千字（道歉），9号继续爆

    困得迷糊了，自己看了看刚才码的差不多两千字的样子，什么玩意啊，全删掉了。

    猪头高估自己目前的码字能力了，自己还没有恢复到巅峰的码字状态。

    现在来看，一万多字是能坚持保质保量做到的，再多了就比较困难了，不是肯定做不到，是无法保证质量了。

    承诺一万八的更新，更了差不多接近一万一，还差七千多字。

    猪头也不敢再说今天（9号）写多少，只能说，尽量让大家满意，弥补大家。

    最后，还是郑重向大家道歉。

    目前来看，一万字是我的能力范围。

    其实仔细想了想，这算还行吧，手术后这段时间，码字状态和能力不断回归了。

    如果大家谅解猪头，来一张月票，一个推荐票，都可以，谢谢大家。

    如果大家不满意，猪头也老老实实挨骂，没完成任务，该骂啊。

    《进球万岁》一万一千字（道歉），9号继续爆 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第041章 爱有多深，恨意多浓（第1更，求月票）

    伊杜纳信号公园球场响起了一阵巨大的欢呼声。

    他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

    “jiaaaaaang！！！”

    江晨曦冲到场边，做出了拉枪栓后扫射的庆祝动作。

    他的队友们则从后面向他奔来。

    在替补席上，多特蒙德的替补球员和教练们也都冲了出来，他们在拥抱欢呼。

    三比二！

    能够在上半场比赛结束前再次将比分超出，这简直太美妙了！

    ……

    激动的可不仅仅是多特蒙德的球迷，还有中国球迷！

    贺威看到江晨曦又是一脚世界波射门得分之后，激动的从座位上跳了起来，用力振臂，然后将嘴巴靠近话筒，大声吼着解说，“漂亮！漂亮！这球漂亮！！江晨曦！他再次打入世界波！三比二，多特蒙德将比分再次超出了！”

    此时，电脑前，电视机前，不少的中国球迷高举双臂，跳起来，挥拳，呐喊，欢呼。

    他们拥抱呐喊，为江晨曦的这个进球喝彩不已。

    莱万多夫斯基进了两个球，现在，江晨曦也紧跟着梅开二度，毫不示弱，而且，多特蒙德现在比分领先于拜仁慕尼黑，这些都是兴奋的理由。

    在这样的重量级的对决中，江晨曦星光闪耀！

    ……

    三分钟后，当值主裁判萨乌尔吹响了上半场比赛结束的哨音。

    半场战罢，多特蒙德主场3：2拜仁慕尼黑。

    伊杜纳信号公园球场的看台上响起主队球迷的热烈掌声，他们用掌声和欢呼声感谢球员们，褒奖他们在上半场比赛的努力和精彩表现。

    镜头分别给了江晨曦和莱万多夫斯基特写，这两个球员一个脸上带着笑容，另外一个则面部表情不愉。

    替补席上的格策则低着头，快速进入球员甬道。

    ……

    “江的第一个进球，拜仁慕尼黑似乎完全缺乏准备，他们没想到江竟然会拉出禁区远射。”埃里克.朗格说道。

    “这从博阿滕没有压出来逼抢可以看得出来。”

    “刚才这个进球，多特蒙德前场多名进攻球员频繁传递，最后再次将足球交给江，由他在禁区外发炮。”朗格说道，“对于多特蒙德的这个进攻战术，瓜迪奥拉的球队依然缺乏必要的逼抢和防守准备。”

    “两脚精彩的远射得分，这说明了什么？”天空电视台解说员莱因克尔自问自答，“说明江具备远射得分的能力，他的第一个进球不是我们所认为的运气成分，这可真是奇妙，一个抢点射手，现在拉出禁区，两次远射得手，我想以后多特蒙德的对手球队主教练要头疼了，他们该如何来防守江？”

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了三比二，主场作战的多特蒙德从领先到被逆转，再到逆转，整个上半场比赛两支球队总共打入五球，比赛十分激烈，看的球迷和观众大呼过瘾。

    “这就是德国足球国家德比。”贺威略激动喊道，“这就是德甲最高水准的两支球队的较量。在遥远的德意志，在国家德比的舞台上，在众多顶尖球星阵容中，江晨曦依然星光闪耀。”

    “实事求是的说，拜仁慕尼黑在上半场比赛踢得要比多特蒙德出色。”张鲁说道，“瓜迪奥拉在开场的战术相当成功，他成功的捕捉到了多特蒙德在防线上的漏洞，并且借此机会压制住主队，但是，瓜迪奥拉唯一没有预料到的也许就是江晨曦拉出禁区远射。”

    “事实上，江晨曦是有一脚远射的，上赛季在巴塞尔的时候，他在两回合面对曼联的时候都有非常漂亮的远射得分，也许是因为本赛季在德甲他还没有过远射得分的记录，也几乎很少拉出禁区要球，德甲的教练们对此缺乏准备，甚至是并不知道他的这个能力。”

    “但是，经此一役，所有多特蒙德的对手球队，都会头疼了，一个近战可以刺杀，远战可以发射巡航导弹的江晨曦，是可怕的。”贺威笑着说道，内心激荡着骄傲的情绪。

    ……

    伊杜纳信号公园球场的客队更衣室里。

    拜仁慕尼黑的门将诺伊尔闷闷不乐，整个上半场比赛江晨曦总共有三脚射门，就进了两个球，这对于门将来说，实在是难以接受。

    “曼努埃尔，没什么的，我们下半场比赛进球赢下比赛就是了。”

    “曼努埃尔，这不怪你。”拉姆劝慰说道。

    “是啊，谁能够想到他还会远射，而且射门质量那么高。”

    其他的队友也宽慰说道，纷纷表示丢球不是诺伊尔的错，此非战之罪，是对手射门太厉害了。

    诺伊尔心中怎么想的，莱万多夫斯基不知道，他只知道自己听了这话，心中更加的烦躁了。

    什么叫做那个小子射门太厉害了？

    难道他就不厉害了吗？

    那小子进了两个球，他也进了两个球啊！

    不过，莱万多夫斯基没有说什么，一个人生闷气，他不傻，这个时候瞎嚷嚷，只会惹人不快。

    还是丹特注意到了波兰人的表情，说了句‘公道话’，“莱万进了两个球，也很厉害的。”

    是啊，是啊，众人立刻符合，随便夸了波兰人一通。

    只是，莱万多夫斯基心情更加郁闷了。

    ……

    下半场比赛刚刚开始，瓜迪奥拉就进行了换人，格策替补上场，他替下了今天表现比较一般的罗本。

    拜仁慕尼黑策动的一次攻势，穆勒右路横传大禁区线附近，得球的正是刚刚被替换上场的前多特蒙德球星格策，他用右脚外脚背打出一记角度刁钻的射门，魏登费勒虽然奋力扑到了皮球，却依旧无法改变进球的事实。

    进球之后，格策举起双手，示意队友自己拒绝庆祝，以示对老东家的尊重，但是，拜仁慕尼黑的球星们不管那么多，跑过来，围住格策，兴奋的庆祝进球。

    “莱万多夫斯基上半场比赛梅开二度，下半场比赛格策刚刚替补上场就进球，这对于多特蒙德的球迷来说，感情上肯定无法接受。”

    “格策没有庆祝，三比三！他为拜仁慕尼黑扳平了比分。”

    整个伊杜纳信号公园球场爆发出疯狂的嘘声，这嘘声比起莱万多夫斯基上半场比赛进球后要更加疯狂和刺耳，相比较波兰人，多特蒙德对自己青训培养的格策更加痛恨，他曾经是这座球场的王子，他们热爱他，曾经有多么热爱，现在就有多么痛恨。

 第043章 国家德比帽子戏法（第2更，求月票）

    三比三！

    格策帮助拜仁慕尼黑扳平了比分。

    瓜迪奥拉的脸上露出笑容。

    克洛普则面容复杂，他执教多特蒙德多年，格策可以说是他一手培养的，现在，昔日爱徒反戈一击，这感觉实在是难以言表。

    “瓜迪奥拉的换人立刻收到了成效。他将格策放在替补席上，下半场比赛立刻派上场，这显然是早有计划。”

    瓜迪奥拉回到教练席座位落座，和自己的助手马努埃尔.埃斯迪亚特低声交流。

    下半场一开场就扳平了比分，形势发展非常不错。

    ……

    就在格策进球后仅仅三分钟。

    多特蒙德在后场阻断了拜仁慕尼黑的进攻，随即发动了一次反击攻势。

    姆希塔良斜长传，罗伊斯拉到了边路，他将姆希塔良的传球停下来之后，直接把足球又扫到了中路去。

    奥巴梅杨拿球，他扛住了丹特，将足球回敲。

    江晨曦再次撤出禁区拿球。

    看到江晨曦出现在那里，拜仁慕尼黑的球员立刻紧张起来。

    “小心他的远射！”诺伊尔喊道。

    瓜迪奥拉也是表情一肃，不过，实际上他内心并没有太过担心，因为博阿滕已经第一时间冲上去拦截了。

    在中场休息的时候，助手已经拿到了资料，资料显示江晨曦在巴塞尔的时候就有过远射得分，中国人确实是有一脚不俗的远射能力。

    事实上，即使是不需要这份迟到的资料，瓜迪奥拉也已经意识到江晨曦的远射得分绝对不是运气，他对此有了针对性的部署，防远射，最直接的手段就是压迫和逼抢，不给对方远射的空间和机会。

    ……

    博阿滕压出去了。

    江晨曦提脚作势要远射，却是将足球横向一推。

    罗伊斯得球。

    他将足球传给奥巴梅杨，后者再次将足球回传，姆希塔良得球。

    拜仁慕尼黑人顿时警觉，这个传球套路和上半场比赛江晨曦打入的第二个进球非常相似。

    江晨曦站在那里，看样子准备再次弯弓搭箭了。

    博阿滕警觉起来，他立刻扑向江晨曦。

    准备防江晨曦的远射。

    姆希塔良的足球传过来。

    但是，几乎是博阿滕扑上去的瞬间，江晨曦开始没有接球，他任凭足球从自己的身侧滚过去，猛然加速前插。

    与此同时，接到足球的罗伊斯脚腕一抖，足球划过一道弧度，飞向了禁区。

    ……

    镜头跟着空中的足球。

    然后人们看到刚刚还在禁区外的江晨曦，已经斜插进禁区，他迎着下落的足球，伸脚停球。

    足球碰到他的脚弓内侧，稳稳地掉了下来，离他的身体距离正合适。

    “漂亮的停球！”解说员赞叹喊道。

    这个停球，不仅仅停球漂亮，同时也恰好也让仓促扑上来的丹特扑空了，他没有能够第一时间碰到足球。

    足球就落在了江晨曦的身前。

    他并没有再调整，也没有做什么进一步的假动作。

    他抢在了反身准备再次扑上来的丹特铲截之前，脚尖一捅……射门！

    ……

    原地捅射！

    这样的射门没有什么弧度！

    但是，很隐蔽！

    足球贴着草皮！

    球速也很快！

    拜仁慕尼黑的门将诺伊尔对于江晨曦格外重视，看到江晨曦突然杀入禁区，就提高了警惕，但是，饶是如此，他还是没有想到江晨曦会原地突然捅射射门。

    这样的射门很隐蔽，禁区里的人丛也影响了他的视线判断，这样的结果就是他的反应慢了半拍！

    足球贴着草皮，疾掠而至！

    当足球飞进球门的时候，诺伊尔才完成伸腿去阻挡的动作，已经晚了！

    ……

    “不可思议！格策刚刚为拜仁慕尼黑扳平了比分，江就立刻为多特蒙德再次将比分超出了！帽子戏法！帽子戏法！江在下半场比赛开始七分钟的时候进球，上演了帽子戏法！”

    “这场比赛，俨然是多特蒙德内战，莱万多夫斯基梅开二度，格策进球，多特蒙德方面罗伊斯进球，江上演了帽子戏法！”

    “漂亮的传切配合！多特蒙德围绕江打出了精彩的进攻。并且将进攻转化为进球！”

    “拜仁慕尼黑在格策和莱万多夫斯基的身上砸了7700万欧元！他们两个在今天的比赛中也表现足够优秀，但是，现在，最耀眼的是花费了多特蒙德2000万欧元的江，当初拜仁慕尼黑为了引进莱万多夫斯基，放弃了行使江的2000万欧元解约金的机会，据说这是赫内斯亲自做出的决定，不知道这场比赛之后，赫内斯是否会有一丝后悔之意。”

    随着解说员的声音，转播镜头迅速切到了伊杜纳信号公园球场的贵宾包厢。

    乌利.赫内斯，这位拜仁慕尼黑的大佬，当初力主放弃引进江晨曦、权利拿下莱万多夫斯基之人，这个时候正双手抱头，似乎难以相信他所看到的事实……

    ……

    “江的前两个进球，他撤离禁区，打入两粒远射，向我们展示了他在远离球门的时候，依然具有不俗的得分能力，而这个进球，则是江在禁区内得分能力的体现，他的捅射非常聪明，非常隐蔽的射门，诺伊尔对这样的射门也没有什么办法。”

    “江的这个进球，对于他们的对手拜仁慕尼黑来说是不小的打击！”埃里克.朗格说道，“他们也许会觉得泄气，无论他们多么努力，怎么进球，对方总有那么一个人立刻做出回应！”

    “见鬼！”拜仁慕尼黑的教练席，他们的主教练瓜迪奥拉懊恼的低声骂了句，对于一向儒雅著称的瓜迪奥拉来说，爆粗口可是很罕见。

    球队刚刚扳平比分，一切都朝着预计的轨道前进，对方却立刻将比分再次超出，这简直是太折腾人了！

    这对于拜仁慕尼黑的球员来说，心理上过山车一般，士气也会受到打击，同时，这对于拜仁慕尼黑的战术也会受到影响：看得出来，江今天的状态非常出色，拉出禁区有远射，插入禁区，抢点状态也回归了！

    这样的球员，实在是让人头痛不已。

    这让久经考验的拜仁慕尼黑的球星们也会觉得有些无力。

    ……

    比赛重新开始以后，拜仁慕尼黑的士气果然受到了影响，而多特蒙德则趁此机会开始逐步的争夺比赛的主动权。

    比赛第73分钟，多特蒙德利用一次定位球的机会，由江晨曦接到姆希塔良的传球后漂亮的头球摆渡，助攻奥巴梅杨头球得手，将比分改写为5：3，他们领先拜仁慕尼黑两球了。

    这个进球，引得伊杜纳信号公园球场欢声震天，两球的领先优势，让球迷们对于拿下比赛更加有了底气。

    随后，克洛普换下了姆希塔良，换上了格罗斯克罗伊茨，继续用速度冲击拜仁慕尼黑。

    瓜迪奥拉也不断的调兵遣将。

    他用波多尔斯基换下了下半场比赛在球场上突然‘消失’的莱万多夫斯基。

    科隆王子上场之后，并没有什么让人眼前一亮的表现。

    反倒是拜仁慕尼黑的队长拉姆在禁区外突然一脚远射，帮助拜仁慕尼黑进球，将比分改写为4：5！他们只落后多特蒙德一个球了。

    不过，就在拉姆进球之后，主裁判示意进球有效，随后就吹响了全场比赛结束的哨音：拉姆进球的时候，已经是伤停补时最后时刻了，拜仁慕尼黑人没有时间了。

    ……

    2013/2014赛季德甲联赛第一回合国家德比：

    江晨曦上演帽子戏法，闪耀全场！

    多特蒙德5:4拜仁慕尼黑！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第044章 提前晋级十六强（第3更，为火魔水神盟主加更2/3）

    赛后，在混合采访区，江晨曦再一次被记者们团团围住了。

    有记者就直接问：“江你在比赛中用进了两个远射，可是没有记错的话，你在前面德甲十二轮中都没有进过远射，这是否意味着你实际上并不擅长远射，今天只是运气……”

    江晨曦打断了记者的话，他非常认真而诚恳的说道：“足球场上只有努力和汗水带来的成果，即使是运气，也是建立在辛勤汗水的基础上的。”

    “你的意思是你一直在努力练习远射？”记者立刻捕捉到江晨曦言语之意。

    “当然。”江晨曦点点头，“我只信奉一个真理，付出努力才有回报。”

    ……

    “你是禁区内的杀手，现在又拥有了远射的能力，我想德甲的主教练都会觉得头疼了。”《北莱茵晚报》记者说道。

    “不，有一个主教练不需要发愁。”江晨曦认真说道。

    “是谁？”立刻有人问到，难道德甲还有哪个教练让江推崇吗？是谁？瓜迪奥拉不可能，刚刚被江打爆，马加特？额，九分钟五球的故事仿佛还在昨天，那会是谁呢？

    “是我们的主教练克洛普先生啊。”江晨曦看到记者们果然上当，哈哈大笑说道。

    一群记者听了江晨曦的解释之后，面面相觑。

    他们竟然被江晨曦套路了，众人哭笑不得。

    钟大俊和易凡也在现场记者群中，两个人最大的观感是，江晨曦现在更加的自信了，或者说，有些锋芒毕露，这是好事。

    就拿刚才这个问答来说，江晨曦的幽默还在其次，他给人们的感觉是非常自信，默认了自己现在很强大、对手主教练会很难受的事实。

    尽管这确实是事实，但是，球员敢于承认这一点，这说明了他的自信和内心强大。

    ……

    而多特蒙德主教练尤尔根.克洛普也在赛后的新闻发布会上夸赞了江晨曦的努力：“江的远射得分？我丝毫都不惊讶，我知道他一直在努力练习远射！球员们也都知道，所以，江拉出禁区来要球，我并不意外，他有那个能力在那个位置得分！”

    有记者立刻反驳说，“为什么此前江在德甲中并没有远射得分的记录？”

    “这个问题有什么意义吗？”克洛普摊开手。“江用什么方式进球，是他的选择，他只要能进球，我就很满意……”

    一群记者没话说了。

    这话好有道理，他们竟然无法反驳。

    ……

    “这是一场精彩的比赛，双方球员都踢出了高水准。”拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉说道，“事实上，我认为平局才是最公平的结果，但是，事实却是多特蒙德赢球了，祝贺他们，他们比我们多了那么一点点运气。”

    这话克洛普不爱听了，什么叫我们多了一点点运气。

    他早就看这个光头有点不爽了，这个光头来到德甲，媒体追捧，观众欢呼，俨然如同王者君临，实在是让人觉得有些不爽啊。

    不过，他扁扁嘴，没有说什么，算了，他们是胜者，对败者要包容。

    此役战罢，多特蒙德在联赛中逼近拜仁慕尼黑，只落后南大王1分了，而在射手榜上面，江晨曦则以16球领跑，莱万多夫斯基的进球数是15球，比江晨曦少一个球。

    “我的战术其实是对的，唯一不对的没有考虑到比赛中的变数。”瓜迪奥拉说道。

    现场的记者纷纷举手，想要对他的这个回答，进行深刻的剖析和挖掘，不过，瓜迪奥拉没有给他们这个机会，他随后就离开了新闻发布会现场。

    众多记者大眼看小眼，然后看向留在新闻发布会现场的克洛普。

    克洛普摸了摸络腮胡子，“恩，既然大家没有什么要问的，那就这么结束吧。”

    说完，根本不给记者反应的机会，也起身来开了：那个秃子好没礼貌，就辣么走了……他也走！

    众记者：……

    ……

    瓜迪奥拉在赛后的新闻发布会上没有指出来他口中的所谓的‘变数’是什么，不过，赛后德国电视台金牌解说员埃里克.朗格在自己的媒体专栏里‘帮助’瓜迪奥拉进行了全面的剖析。

    “瓜迪奥拉的战术实际上是比较成功的，他们能够迅速扳平比分，同时开始掌控比赛，这就是证明，但是，他却没有估量到一点，那就是江，江的两个远射得分，完全打了瓜迪奥拉的球队一个措手不及，这就是这场比赛拜仁慕尼黑失败的原因！”

    “莱万多夫斯基有两个进球，江有三个，他的表现比波兰人要出色，我这么说，不仅仅是因为江的进球数比莱万多夫斯基多，也不仅仅是因为多特蒙德赢球了，还因为江带给我们的惊喜，波兰人的特点，我们很清楚，他很强，但是，他的强大，我们都清楚，知道他为什么强大，强大在何处，但是，对于江，我一直关注他，现在，我和大家分享一下我对他的感觉，那就是他就像是一块还没有被完全开凿的宝藏，永远不要用普通的、一般的、常规的规律去看待他，当你以为他不过如此，认为你已经看透他，琢磨透他，能够防住他的时候，他随时都可能创造出惊喜和奇迹，这就是一个充满奇迹色彩的年轻人！”

    埃里克.朗格是德国著名的足球解说员，在足坛很有名气，影响力不小。

    他这番话很快被传播开来，众人惊叹于埃里克.朗格对江的赞誉之高。

    ……

    有记者跑去问江晨曦如何看待朗格的这番评价和赞誉，中国球员腼腆的笑了，“朗格先生过奖了，我没有他说的那么好，我还年轻，还需要继续努力。”

    随后，记者采访到了江晨曦的女友，询问她对此事的看法，苏薰首先感谢了埃里克.朗格对江晨曦的赞誉，然后表示：解说员先生说的对，我家江晨曦就是这么出色。

    记者有找到江晨曦，将苏薰的回应告知，江晨曦点头，“她说的都对。”

    这个记者是《北莱茵晚报》记者弗兰卡，他随后在自己的专栏里报道这件轶事，以旁观者的身份，讲述了这个故事。

    这个故事在德国被广为传颂，并且继续扩散，在欧洲大陆，在亚洲，在全球范围的媒体都有报道。

    重点已经不是埃里克.朗格对江晨曦的评价和赞誉了，而是……

    多特蒙德的中国球星不经意间在全世界的球迷面前撒了一把狗粮。

    有意思的是德国著名的媒体《明镜周刊》做了个调查，请女性球迷选出他们最心仪的男友模板，多特蒙德的年轻球星江晨曦名列其中，女球迷给出选择江晨曦的理由：帅气、认真、最重要的是诚实。

    ……

    三天之后。

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    2013/2014赛季欧洲冠军联赛小组赛f组第5比赛日，多特蒙德主场迎战那不勒斯。

    多特蒙德此前四战全胜积12分，排名第一，领先同积6分的那不勒斯和阿森纳6分，所以，这场比赛，多特蒙德只需要一场平局就可以确保小组提前出线，而如果赢下比赛，还将提前一轮锁定小组第一。

    最终，多特蒙德主场3：1战胜了那不勒斯。

    为多特蒙德进球的是罗伊斯、奥巴梅杨以及布拉什奇科夫斯基，他们一度三比零领先，因西涅为那不勒斯打入挽回颜面的进球。伊瓜因表现一般，没有进球。

    江晨曦尽管也没有进球，但是，他在赛后的得分依然是多特蒙德全队最高的：

    上半场比赛，他禁区内的射门被阿尔比奥尔在禁区内用手挡出去，主裁判判罚点球，并且将阿尔比奥尔红牌罚下，罗伊斯主罚点球命中，不仅仅早早取得比分上的领先，多特蒙德在人数上也占据优势，这也被认为是直接决定了比赛走势。

    ……

    多特蒙德三比一战胜那不勒斯。

    小组赛五战全胜，积15分。

    那不勒斯小组赛2胜3负，积6分。

    另外一场比赛中，阿森纳主场2：0马赛，阿森纳小组赛3胜2负积9分。

    马赛小组赛5战全负，积0分。

    多特蒙德提前一轮小组出线，同时也提前一轮锁定小组第一，昂首晋级欧冠联赛十六强。

 第045章 神清气爽

    和多特蒙德的比赛已经过去了好几天了，但是，到拜仁慕尼黑的当家射手莱万多夫斯基的脸上依然阴云密布。

    这几天，媒体上依然还在炒作他在国家德比中输给江晨曦的事情，这让波兰人心里窝火，他现在拒绝看报纸，家里的电视机也会尽量回避体育新闻。

    这一天，莱万多夫斯基和妻子一起出门购物，然后，在堵车的的时候，他就看到了在繁华的街道不远处，一面巨大的广告牌新竖起来：

    如同江一般可靠、放心！

    然后就看到了那个让他不爽的小子的笑脸。

    这是瑞士再保险集团正在安装广告墙，事实上，整个德国，这小半年的时间，都可以看到江晨曦代言的瑞士再保险集团的入侵。

    “见鬼！”莱万多夫斯基用力的拍了下方向盘，正好碰到喇叭，发出长鸣笛。

    “罗伯特！”妻子不满的说道。

    ……

    德甲联赛第十四轮，多特蒙德客场面对美因茨。

    欧宝竞技球场。

    比赛开始前，江晨曦看到了让他惊讶的一幕。

    在现场广播员的带领下，美因茨球迷全场起立，鼓掌，欢呼克洛普的名字。

    而一向个性桀骜的络腮胡子男人，一只手放在胸前，举起另外一只手挥手，随后微微鞠躬。

    现场，掌声雷动。

    尽管是以对手主教练的身份回到这座球场，但是，美因茨的球迷依然为克洛普送上掌声。

    ……

    在美因茨球迷的心中，尤尔根.克洛普代表了一段时代记忆。

    美因茨曾经长期混迹于低级别联赛，这个城市最著名的是古藤堡和印刷机，足球在这里曾经非常贫瘠，整个球队的爆发始于德乙，然后一步一个脚印走到了德甲，于此同时也伴随着克洛普在这个球队的职业生涯与执教履历。

    克洛普生于斯图加特，却将12年的球员生涯献给了美因茨，他是写入美因茨历史记录的球队队长，还没有退役，他就在俱乐部最需要的时候被任命为主帅，那是2001年。

    到20002001赛季，美因茨在德乙联赛遇到了麻烦，甚至有跌落到德国足球地区联赛的危险，主教练埃克哈德.克劳琛被解雇，体育主管海德尔下了一个赌注，他任命还没有退役的球队队长克洛普为球队的救火教练。这在当时很多人都认为这是一个十分“疯狂的决定”。

    克洛普作为教练的影响力立竿见影。球队在克洛普上任后六场不败，赢了其中的五场比赛，强势逃离降级圈，并且最终保级成功。

    在接下来两个赛季，他开始实施高位压迫打法，两次把球队带入德乙联赛第四，但最终还是离甲级联赛差了那么一口气：在20012002赛季的最后一天，他们在最后一轮1-3不敌柏林联合，跌出了前三，无缘升级附加赛。20022003赛季更惨，他们只是因为一个净胜球的劣势败在了法兰克福脚下。

    在随后的一个赛季，克洛普和他的美因茨终于实现了梦想，俱乐部有史以来第一次进入了德国足球顶级联赛。

    ……

    美因茨在随后的两个德甲赛季是梦幻般的，他们前两个赛季都排在第十一位，还第一次参加了欧联杯。

    在20062007赛季，他们又重回了乙级联赛，尽管克洛普依然执掌教鞭，但他们最终还是以两分的劣势，一个名次的差距没能及时重返德甲。

    尽管如此，美因茨没人埋怨克洛普，无论是作为美因茨的球员、队长还是后来的球队主教练，克洛普已经倾尽所有。

    在那个夏天，尤尔根.克洛普离开美因茨，选择了多特蒙德，然后在多特蒙德一呆就是到现在，有五年多了。

    ……

    最终这场比赛，在欧宝竞技球场，多特蒙德客场二比一小胜对手，江晨曦和球队队长凯尔分别进球。

    比赛结束后，克洛普向看台上歉意的挥挥手。

    镜头捕捉到，一些白发苍苍的老球迷站在那里，挥手回应，他们都是美因茨的老球迷，岁月流逝，他们也在老去，他们现在已经很少到现场看球了，这次来到球场，是为了看他们的老朋友克洛普的，尽管这个人现在的身份是对手球队的主教练，但是，在这些老球迷眼中，他还是那个美因茨自己人，那个在德乙联赛代表美因茨踢了十二年，随后以主教练的身份历史性的带领球队杀入德甲的男人。

    看到这一幕，江晨曦有些动容。

    一个人，一座城，此时此刻，他突然有了这种感觉。

    ……

    踢完和美因茨的比赛，多特蒙德在三天之后迎来了德国杯第三轮的赛事。

    克洛普对球队进行了轮换，江晨曦等多名主力球员都在看台上观看比赛，最终，半主力阵容的多特蒙德依然在客场二比零完胜萨尔布吕肯，杀入20132014赛季的德国杯的八强。

    克洛普在德国杯轮换，目的就是让主力球员获得休息，全力备战随后的德甲联赛第15轮的比赛。

    多特蒙德将在主场迎来勒沃库森。

    目前，在德甲联赛积分榜上面，拜仁慕尼黑37分领跑，多特蒙德36分排名第二，勒沃库森34分排名第三。

    所有，多特蒙德和勒沃库森之间的直接对决，他被一些德国媒体形容为亚军之争的预演。

    当然，对于这种言论，多特蒙德人是非常排斥和不喜欢的，他们志在和拜仁慕尼黑争夺德甲联赛冠军，亚军？那是什么鬼？上赛季的三亚王，他们够够的了。

    ……

    “主裁判抢镜！”

    这是多特蒙德和勒沃库森的比赛之后，德国媒体普遍的共识，所有人矛头直指这场比赛的主裁判施泰因费格。

    全场比赛，施泰因费格总共出示了十张黄牌和两张红牌，多特蒙德方面有四人染黄，一人被直接红牌罚下，勒沃库森方面有五人染黄，其中一人累计两张黄牌被红牌罚下。

    用《鲁尔新闻报》的话说，整场比赛就看到主裁判在那里不断的鸣哨和掏牌了，比赛被哨音和粗暴的犯规动作肢解的支离破碎。

    这场比赛，多特蒙德主场和勒沃库森踢成了零比零，江晨曦曾经在禁区里被对方后卫多纳蒂铲翻在地，不过，主裁判施泰因费格并没有理会，这让克洛普怒不可遏，他在场边咆哮，最终被主裁判罚上了看台。

    ……

    值得一提的是，在这一轮的另外一场比赛中，拜仁慕尼黑客场七比零屠杀了云达不莱梅，曾经也贵为德甲冠军的不莱梅被南大王虐的不要不要的，莱万多夫斯基逮到不莱梅狂刷进球，上演了帽子戏法，此役战罢，波兰人在射手榜上的进球数达到19球，领先江晨曦2球了。

    赛后，这段时间一直心情不愉的波兰人的脸上露出的笑容，他在混合区接受了媒体的采访，“我现在状态非常棒，我感觉我怎么射门都能进！”

    “我领先江两个球了？这很正常啊，没什么可说的。”

    想到此前和多特蒙德相遇的时候，那个中国小子无视自己的淡淡态度，波兰人一直很不爽，现在，射手榜再次压着江晨曦一头，莱万多夫斯基神清气爽。

 第046章 系统首次发布任务（第1更，求月票）

    媒体是什么？

    媒体是无风都能卷起八丈浪的存在。

    没事都能炒出花来。

    现在，莱万多夫斯基这番志得意满的表态，更是被德国媒体抓住机会，大肆炒作了一番。

    ‘莱万多夫斯基剑指德甲金靴’，——《图片报》

    ‘波兰人表示赢中国人是正常操作’。——《新汉诺威报》

    ‘江晨曦进球减速，不如大莱万’。——《斯图加特报》

    诸如此类的标题充斥报端。

    同时，拜仁慕尼黑在两连胜之后，在德甲联赛积分榜上面已经再次领先多特蒙德3分，这也让慕尼黑媒体很是得意，一扫德国国家德比输球的阴霾。

    “拜仁慕尼黑买莱万多夫斯基买对了，输给多特蒙德不是波兰人的错，那场比赛，莱万多夫斯基梅开二度表现不差，最重要的是，波兰人进球状态比中国人稳固，这是联赛抢分的保证。”——《慕尼黑论坛报》再次站出来为拜仁慕尼黑和莱万多夫斯基吹捧，什么？你说之前《慕尼黑论坛报》和波兰人的那点不愉快？那都不是事儿，早翻篇了。

    ……

    “你不生气？”奥巴梅杨问江晨曦，他手中拿着报纸，上面波兰人志得意满的照片在头版赫然醒目。

    “有什么好生气的。”江晨曦摇摇头，“记住了，笑到最后的，才是真正的赢家。”

    奥巴梅杨敬佩的看着江晨曦，对方比他还要小两岁，但是，非常成熟理智，有时候奥巴梅杨没事的时候都在反思，为什么自己像个逗比，江晨曦却像是大哥哥。

    最后，他想通了，快乐就好，管他呢。

    江晨曦是真的不太在乎，无他，两球的差距而已？算个屁！

    金靴他当然想要争夺，但是，这是一个赛季的长期战争，不在一城一地的得失。

    就在这个时候，江晨曦表情微微变化，他的脑海中收到了系统的提示音：临时任务触发——拿到半程金靴，任务奖励——随即奖励一个技能卡，任务失败惩罚，扣除50点点数。

    江晨曦是震惊的，一直以来都是他达到了某个成就之后，系统后续会评定他触发了什么任务，现在完成了，有什么什么奖励，这是系统第一次发布任务让他去完成。

    同时，且不说完成任务后的奖励，任务没有完成还有惩罚，而且是扣除50点点数，这个惩罚可谓是非常严重的。

    这是逼着他去争夺半程金靴啊。

    ……

    等等，半程金靴是什么鬼？

    从来只有半程冠军这么一说，没有听说过半程金靴。

    甚至于，半程冠军也只是一个说法而已，并没有所谓的奖杯，人们从来只会记得赛季最终的感觉，没有人会记得某个赛季谁是半程冠军，更加不会记得谁是半程金靴了。

    不过，系统是老大，他发布任务争夺半程金靴，江晨曦就得拼命去完成。

    江晨曦看着奥巴梅杨，“皮埃尔，你说的对，做人不能咸鱼，不要怂，就是干！”

    奥巴梅杨看着面前这个人：……。

    江晨曦拍了拍加蓬人的肩膀，“来吧，我们今天增加训练量。”

    ……

    让江晨曦想不到的是，关于他和莱万多夫斯基的竞争的炒作，在随后这几天，竟然有愈演愈烈之势。

    这些媒体似乎非要在他和波兰人之间选出一个德甲前锋大佬来，而且，目前普遍的舆论趋向是对莱万多夫斯基更多赞赏：拜仁慕尼黑放弃追逐中国前锋，买波兰人买对了！

    数据说话：莱万多夫斯基在射手榜上面一直领先江晨曦，至于说中途偶尔被江晨曦超过，那都是细枝末节，不用在意。

    “有点不对劲。”唐小丫说道，刘洋回国了，唐小丫则留在了德国，苏薰需要一个助手。

    媒体的这波炒作有点突然，因为似乎没有必要啊，金靴的争夺是长期过程，而且两个球的领先优势并没不大，实在是没有必要如此这般炒作。

    “我打电话问问。”苏薰说道。

    随着江晨曦的表现越来越出色，名气越来越大，苏薰作为江晨曦的经纪人和女友，人脉也不断的扩大，已经有了自己的人脉和消息来源。

    ……

    几分钟后，苏薰回来了。

    “事情搞清楚了。”苏薰说道，“这应该是波兰人的经纪人在背后搞鬼。”

    尽管刚刚加盟拜仁才不到半个赛季，但是，随着自己的球员在球场上进球不断，莱万多夫斯基的经纪人巴特尔已经在考虑向拜仁慕尼黑提出给莱万多夫斯基加薪了。

    莱万的年薪在800万欧元左右，略低于里贝里、拉姆和施魏因斯泰格1000万欧元的水平，巴特尔认为作为现在拜仁慕尼黑的头号得分手，莱万的薪水待遇之排在球队第四名，这是不合理的。

    而现在这波炒作莱万多夫斯基是德甲最强射手的操作，应该就是巴特尔的首尾：德甲第一射手的薪水只位列拜仁全队第四名，这合适吗？

    至于说江晨曦，只是这波操作中被殃及，属于无辜躺枪，额，也不对，应该是被作为踏脚石。

    总要有个比较不是嘛。

    ……

    “这算什么，他在拜仁谋求加薪，却要踩着我们上位。”唐小丫义愤填膺说道。

    江晨曦也是无奈的耸耸肩，这可真是躺枪。

    不过，他的心中也是不爽的，从来都是别人作为他的踏脚石，什么时候自己成为别人的踏脚石了。

    “交给我了。”苏薰莞尔一笑，这位巴特尔先生怎么闹腾，她都不会理会，但是，千不该万不该想要拿江晨曦当踏脚石。

    “小薰姐，有什么办法？”唐小丫眼睛一亮。虽然她比苏薰要大一两岁，但是，还是称呼苏薰为姐。

    “这个赛季，波兰人身上有一个很大的短板。”苏薰敲了敲唐小丫的脑袋，“你仔细想想。”

    随后，苏薰看着江晨曦，“我们要不要也向多特蒙德表达加薪诉求？”

    江晨曦想了想，微微摇头，“再等等吧，毕竟刚刚加盟球队半年。”

    “好吧。”苏薰点点头，“不过，适当的时候，我会提出来的。”

    提出加薪的诉求，并非一定要谋求加薪，也是一种姿态，告诉俱乐部球员出色表现下的重要性。

    会哭的孩子有奶吃，这个道理，放之四海而皆准。

    ……

    2013年12月11日，2012/2013赛季欧洲冠军联赛小组赛最后一轮比赛，f组的一场焦点战：

    多特蒙德主场vs阿森纳的比赛，在多特蒙德伊杜纳信号公园球场打响了。

 第047章 稳了！（第2更，求月票）

    多特蒙德主场和阿森纳的这场比赛被认为是欧冠小组赛最后一轮的一场焦点比赛。

    这是因为这场比赛直接关系着同组的阿森纳和那不勒斯队的命运。

    这轮比赛前，阿森纳是3胜两负，积9分，那不勒斯是2胜3负积6分。

    这一轮，阿森纳客场面对多特蒙德，那不勒斯则主场对阵马赛队。

    如果这一轮阿森纳能够客场不输给多特蒙德，那么，无论那不勒斯和马赛的比赛结果如何，枪手都将拿到这个小组的第二名，晋级十六强。

    但是，一旦阿森纳输给多特蒙德，考虑到另外一场比赛中那不勒斯赢下马赛的可能性极大，那么，这就意味着阿森纳和那不勒斯最终都将是3胜3负积9分，同时两支球队的交手战绩是都在主场二比零完胜对方，这就意味着双方胜负关系也持平，这种情况下，就要比较双方的净胜球来角逐小组第二名了。

    目前阿森纳是进7个球丢7个球，净胜球为0，那不勒斯则是进7个球丢9个球，净胜球为负2。

    别看阿森纳净胜球多两个，但是，一旦阿森纳输给多特蒙德，而那不勒斯赢了马赛，枪手还真可能出局。

    ……

    当然了，对于阿森纳来说，现在命运还掌握在他们自己的手中，只要他们能够逼平乃至是赢下多特蒙德，他们就将锁定小组第二名。

    所以，在这场比赛赛前，那不勒斯主教练贝尼特斯呼吁多特蒙德要有公平竞赛精神，很显然，那不勒斯人担心已经提前锁定小组头名的多特蒙德会在这场比赛中保存实力。

    对此，多特蒙德主教练克洛普表示，多特蒙德对待任何一场比赛都是非常认真的。

    然后……

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    比赛已经开始，客队看台上以及电视机前的阿森纳球迷露出笑容：多特蒙德主教练克洛普在这场比赛中进行了轮换：

    在胡梅尔斯和苏博蒂奇都受伤的情况下，帕帕斯塔索普洛斯成为多特蒙德唯一可靠的中后卫，这场比赛克洛普安排希腊人休息，派上了年仅十八岁的中后卫萨尔。

    此外，罗伊斯和江晨曦都坐在了替补席上，顶替他们出场的是霍夫曼和奥巴梅杨。

    尽管只是进行了三个位置上的轮换，但是，这已经足以让阿森纳球迷‘满意’了，特别是前场那两位没有出场，这对于阿森纳来说是天大的喜讯。

    ……

    阿森纳这边高兴，那不勒斯人那边则是破口大骂。

    那不勒斯主教练贝尼特斯得知了多特蒙德这边的情况，沉默不语。

    两场比赛同时开球。

    七十多分钟后，在伊杜纳信号公园球场，多特蒙德1：1阿森纳的比分让阿森纳球迷比较满意，只要这个比分保持到终场，他们将是毫无疑问的小组第二名，得以晋级十六强。

    斯文本德为多特蒙德先进球，而阿森纳方面则是由吉鲁扳平了比分。

    江晨曦在替补席上和罗伊斯聊天，这场比赛对于多特蒙德来说就是走过场，没有什么好担心的。

    温格坐在教练席上，表情轻松。

    克洛普也在座位上安稳落座，时不时的和自己的助手们交流两句。

    此时此刻，伊杜纳信号公园球场是和谐的气氛。

    而在另外一块场地上，在那不勒斯的圣保罗球场，那不勒斯主教练贝尼特斯则是表情凝重，场上比分：那不勒斯2：2马赛！

    那不勒斯两度领先，马赛人两度扳平比分。

    这个比分，意味着即使是阿森纳输球，那不勒斯也拿不到小组第二名。

    更何况，贝尼特斯一直关注另外一块场地的情况，知道多特蒙德和阿森纳是平局，这特么就是‘默契球’啊。

    该死的，良知呢？公平竞赛精神呢？！

    ……

    伊杜纳信号公园球场。

    比赛第八十一分钟。

    多特蒙德在前场控球，奥巴梅杨接到了霍夫曼的传球，他转身要突破。

    阿森纳的后卫吉布斯速度不如奥巴梅杨，他直接犯规放铲。

    这次犯规的结果是吉布斯吃到了一张黄牌，同时也出现了意外情况，奥巴梅杨被铲伤了。

    多特蒙德队医为奥巴梅杨检查了一番后，做出了换人的手势：奥巴梅杨无法坚持比赛，必须换人了。

    克洛普在场边不爽的骂了句，然后看向替补席，稍作思考，“江，去热身。”

    比赛进行到这个时刻，派上江晨曦上去找找比赛感觉，为周末的德甲比赛预热。

    “奥巴梅杨受伤，这显然是一个意外情况。”央视解说员贺威说道，“不过，对于中国球迷来说，这个意外情况却带来了额外惊喜，看起来江晨曦要上场了，很显然，克洛普应该本来是打算让江晨曦在替补席一直休息的，但是，奥巴梅杨的受伤让他不得不换人。”

    电视机前的中国球迷发出欢呼声，他们熬夜看这场球，可不就是冲着江晨曦来的嘛，本来以为江晨曦会一直在替补席上休息，没想到一次意外，江晨曦要上场了。

    尽管比赛时间所剩不多，但是，能看到江晨曦上场，对于熬夜看球的中国球迷来说，也算是有所慰藉。

    ……

    看到江晨曦替补上场，阿森纳的法国国脚后卫科斯切尔尼脸色一变，双方收回来在酋长球场的交手，科斯切尔尼被江晨曦完爆，那场比赛对于这个法国国脚来说，实在是不堪回首啊。

    “放松点。”默特萨克对科斯切尔尼说道，“比赛时间不多了，我们守住一个球没有问题。”

    队长萨尼亚也点点头，“他们早就提前拿到第一名，没必要和我们硬拼，不要怕。”

    科斯切尔尼心中稍安，但是，他绝对不能承认自己怕江晨曦，他是梗着脖子，“我哪里怕了？上场比赛只是意外，我会怕他？”

    场边，温格的助手帕特.莱斯在他耳边低语，“阿尔瑟纳，那不勒斯那边还是二比二。”

    教授微微颔首，小组第二名，基本上稳了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第048章 一剑封喉（第3更，求月票）

    多特蒙德的前场任意球。

    霍夫曼将足球开进禁区，默特萨克将足球顶了出来。

    阿尔特塔再次将足球朝着外面顶。

    拉姆塞胸部停球，然后带球往前。

    “这是阿森纳的反击机会。”天空电视台解说员莱因克尔喊道，“一比一虽然也能够确保阿森纳晋级，但是，为了避免意外情况，他们最好还是再进一球、将比分反超才保险。”

    面对上抢的斯文本德，拉姆塞一个变向，就要突破。

    然后，他就像是被伐木工人伐倒的树木一般倒下去了，足球犹如剩下的木桩一般留在了原地。

    “犯规！”阿森纳球迷喊道。

    “漂亮！”多特蒙德球迷为这次防守喝彩。

    “干脆利落的断球！”贺威喊道，“斯文本德根本没有吃幌，他直接断球了，这是多特蒙德的反击机会！”

    ……

    斯文本德直接将足球传给了沙欣，后者往前带了两步，作势要拉边，却将足球敲给了姆希塔良。

    看到姆希塔良拿球，吉布斯上来拦截对方的突破。

    却是没想到姆希塔良突然原地挑传！

    足球从吉布斯的头顶上飞过去，也同时飞过了阿森纳的后防线。

    直接落到了他们的身后！

    而就在阿森纳的防守球员们下意识的回头去看足球的时候，才发现多特蒙德的10号球员竟然已经风驰电掣出现在了后防线的身后，并且接到了球！

    科斯切尔尼大惊，他根本不知道江晨曦什么时候启动前插的，就在刚才，他还下意识觉得自己跟住了江晨曦的脚步了呢。

    科斯切尔尼顾不得去考虑那么多，他第一反应是高高举起手臂，同时大声喊，他在向裁判示意江晨曦越位了。

    ……

    不过主裁判的哨音并没有响起，边裁也没有举旗子，他们在跟着江晨曦在场边跑。

    德国金牌解说员埃里克.朗格站起来，激动的喊道，“不越位！不越位！这球不越位！江反越位成功，他现在单刀了！！！”

    科斯切尔尼举手示意，但是，没有收到主裁判的回应，他心中大急，脚下加速，希望能追上江晨曦，最不济也要在对方射门的时候干扰一下。

    甚至于，最乐观的情况，那就是只要江晨曦试图停球，这就给了他抢断的时间。

    但是，科斯切尔尼忘记了一点，江晨曦之所以被众多媒体和足坛专业人士夸赞，就在于他在禁区内处理球的干脆利落，动作简练，以及相当高的射门得分率。

    足球在空中下落，江晨曦并没有去停球，而是直接直接轻轻一挑！

    “漂亮的挑射！”

    足球正好越过弃门出击的阿森纳门将斯泽斯尼头顶，然后在门前下落，坠入网窝！

    球进了！

    多特蒙德二比一阿森纳！

    ……

    进球之后的江晨曦开始庆祝，他张开双臂，然后冲到了伊杜纳信号公园球场的主看台下，挥动右臂！

    赛前主教练克洛普就对他以及罗伊斯说过，今天这场比赛，他们将坐在替补席休息，基本上不太可能上场。

    他也没想到奥巴梅杨突然受伤，他意外披挂上阵，并且有机会再次收获一个欧冠进球。

    这个进球如果能够为球队带来胜利，以6战全胜结束小组赛征程，堪称完美。

    ……

    “江！！这位中国射手刚刚替补上场就进球了，多特蒙德比分领先了！真是漂亮！”

    “了不起的江，他反越位成功，获得单刀球的机会，这脚挑射体现出江的超过的射门技术和自信！”

    “这个球不越位！慢镜头显示在姆希塔良传球的时候，科斯切尔尼明显慢了半拍，他拖在了最后面。这直接导致阿森纳瞬间的造越位失败。”

    “江的进球精彩，姆希塔良的助攻也非常精彩，这一脚挑传助攻非常突然，完全出乎了阿森纳防守球员的意料！江的射门同样冷静和精彩！”

    解说员对江晨曦的进球夸赞一番，替补上场就很快进球，这样的表现十分惊艳。

    不过，随后解说席和媒体席就轰然炸开了，所有人都想到了最值得关注的一点：阿森纳现在比分落后了！他们现在有不小的几率输球出局！

    如果阿森纳一比二输球，而那不勒斯两球以上的优势战胜马赛，或者是那不勒斯赢球且进球数多余两个，那么，阿森纳都将凉凉。

    江晨曦的这个进球，来的非常轻松，但是，却简直是等于去要了阿森纳的老命了。

    ……

    解说演都能够看透现在的形势，作为阿森纳主教练的温格自然也立刻明白了己方目前的严峻形势。

    镜头给了场边的教练席特写。

    阿森纳主教练温格已经坐不住了，他站在场边，大声喊话，知道球员们利用最后的时间来加强进攻。

    特么的。

    什么情况啊这是？！

    比分突然落后了！

    进球！

    只需要一个进球，阿森纳就能够将命运掌握在自己的手中。

    而在另外一边，多特蒙德主教练克洛普先是露出惊讶的表情，然后鼓掌未进球喝彩，随后双手环抱看戏。他换上江晨曦，最直接的原因就是奥巴梅杨受伤，迫不得已换人，压根没有考虑那么多，现在，江晨曦替补上场，第一脚射门就得分了，这个操作简直是绝了。

    克洛普没有想过放水阿森纳，也没有想过这场比赛必须拿下阿森纳，帮助‘那不勒斯友人’，这场比赛纯粹就是正常操作，提前出线的情况下，让主力休息，多上替补，这没毛病啊，至于阿森纳的命运，阿森纳人自己掌握。

    谁能想到江晨曦替补上场就进球，这直接给了阿森纳一个闷棍啊。

    而且是那种下手贼很的闷棍。

    ……

    另外一边，那不勒斯，圣保罗球场。

    比赛已经进行到最后十分钟阶段，场上比分还是那不勒斯主场2:2马赛，那不勒斯的球员也有些无精打采的，他们已经知道在另外那块场地上，阿森纳和多特蒙德还一直是平局，这也就意味着无论他们这边怎么努力，就是进马赛队一百个球，也只能排名小组第三。

    所以，那不勒斯的球员有些沮丧，踢得比较沉闷，心思也不在球场上了。

    就在这个时候，圣保罗球场的看台上，传来一阵席卷而来的欢呼声。

    随后，圣保罗球场的现场广播员大声宣布，在另外一个场地上，江晨曦进球，阿森纳1:2落后……

    那不勒斯的场上球员先是一愣，然后表情一震，所有人眼中绽放慑人的光芒，就像是打了鸡血一般。

 第049章 双城记之：凉凉（第1更，求月票）

    那不勒斯，圣保罗球场。

    贝尼特斯表情郁郁，坐在教练席上。

    f组是死亡之组，从一开始他就知道那不勒斯想要小组出线不容易，但是，当这一刻真的来临，还是有些小悲伤的。毕竟，他可是带领红军利物浦登顶欧洲的名帅啊，欧冠才是他的成名地啊。

    就在这个时候，看台上猛然疯狂起来。

    同样疯狂的还有他的助手法比奥.斯佩齐亚，助理教练先生直接冲过来，一把抱住了贝尼特斯，在他的胖脸上吧嗒就是一口，然后用力摇晃，“江进球了！江进球了！”

    松手！

    你要谋朝篡位吗？！

    ……

    贝尼特斯竭力挣扎，他有点喘不过气了。

    斯佩齐亚吓了一跳，赶紧松开手。

    贝尼特斯连连咳嗽，“法比奥，你发什么疯……”

    然后，贝尼特斯不说话了，他的眼眸散发光芒，江进球了？这岂不是说多特蒙德领先了？！

    这岂不是意味着那不勒斯又看到了希望！

    “我知道了。”

    贝尼特斯整理了一下身上的西装，走到场边，趁着死球的机会，将因西涅、卡列洪、默滕斯以及伊瓜因都叫到了场边。

    ……

    全力进攻！

    对于那不勒斯来说，二比二和二比三没有什么区别，这时候，多特蒙德大兄弟帮忙，给了他们一线生机，他们就敢玩命。

    此前沉闷、有些提不起精神的那不勒斯球员，简直就好像是服用助性药物一样，疯狂了。

    马赛人完全懵逼了，他们都已经接受了二比二的比分了，此前五轮比赛，他们五战全败，表现前所未有的稳定。末轮之战，能够拿到一场平局，还是不错的。

    谁能想到比赛还有几分钟的时候，那不勒斯突然抽疯了。

    圣保罗球场看台上也疯狂了。

    在球迷们的助威声中，那不勒斯人的攻势一浪高过一浪。

    ……

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    阿森纳被江晨曦打了当头一棒，如梦初醒，朝着多特蒙德的球门开始发动进攻。

    现在这形势，阿森纳一只脚在悬崖边上，他们想要牢牢握住自己的命运，最好还是再进一球扳平比分，这样就不需要理会那不勒斯那边的比赛结果了。

    温格已经坐回到教练席上，他的视线盯着场内，面露愁容。

    阿森纳看似攻势大，但是，并没有能够威胁到多特蒙德的球门，反倒是多特蒙德的一次反击机会，江晨曦在禁区外来了一脚远射，要不是阿森纳门将斯泽斯尼表现神勇，他们可能会再丢一球，那样就彻底凉凉了。

    看着场内的江晨曦，温格有些后悔啊，要是早知道江晨曦的远射功底这么出色，他绝对会尽力去争取签下的，绝对不会只开出3.5万英镑的周薪，虽然不可能给出波多尔斯基的队内顶薪待遇，但是，超过吉鲁的4.5万英镑周薪，还是可以考虑的：近战能刺杀，远战能开炮，这样的前锋，可遇不可求啊。

    只可惜，世界上没有后悔药。

    ……

    助理教练帕特.莱斯在温格耳边汇报。“那不勒斯那边还是二比二！”

    温格闻言，眼中一亮，点点头。

    只要那不是那边是平局只拿到一分，阿森纳就还是第二名，能够以小组第二名晋级。

    两分钟后，比赛进入到伤停补时阶段，全场比赛伤停补时三分钟。

    与此同时，帕特.莱斯汇报说，另外那边，那不勒斯和马赛的比赛也进入到伤停补时阶段，那边也是伤停补时三分钟，比分还是二比二。

    温格点点头：不错！

    马赛小弟弟不愧是法国老乡，很给力啊。

    基本上稳了！

    虽然过程有点惊险，被江晨曦的进球吓了一跳，但是，结果是好的。

    ……

    三分钟的时间很快来到，伤停补时第2分钟59秒，厄齐尔在前场拿球，他的传球被多特蒙德后卫封堵，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音：

    多特蒙德主场2：1阿森纳，他们在小组赛六战全胜，以当之无愧的小组第一、全胜战绩晋级十六强。

    看台上多特蒙德球迷爆发出阵阵掌声，感谢球员们的努力和出色的表现。

    阿森纳的球迷也发出欢呼声，在另外一块场地上，伤停补时时间也应该到了，主裁判应该也要吹响全场比赛结束的哨音了，他们得到的消息是那不勒斯依然和马赛踢成二比二，这样的话，阿森纳将领先那不勒斯两分，以小组第二名的成绩杀入十六强。

    ……

    那不勒斯，圣保罗球场。

    全场比赛伤停补时三分钟的时间到了。

    因西涅的一脚射门打在马赛队后卫迪亚瓦拉的身上变向出了底线，那不勒斯的角球。

    主裁判看了看手表，哨子已经含在了口中了，那不勒斯球迷都胆战心惊的，他们害怕主裁判不给那不勒斯最后的这次角球进攻机会。

    不过，来自西班牙的主裁判哈维并没有立刻吹响全场比赛结束的哨音，他让那不勒斯人完成这次角球进攻。

    那不勒斯全部球员都冲上来参加角球进攻，就连门将雷纳也冲上来了。

    因西涅的角球开出来。

    马赛的禁区里。

    那不勒斯球员疯狂的起跳，争顶。

    乱战中，身高马大的那不勒斯门将雷纳力压阿卜杜拉，脑袋用力的砸向足球。

    ……

    足球飞向球门。

    马赛队门将曼丹达下意识的伸手挡了一下，足球弹开。

    主裁判哈维哨子就要吹响。

    禁区里如林的人从中，一个人影闪过，他抢在了所有人的前面，扫到了足球。

    足球猛然飞起来，从马赛队后卫莫雷尔的右侧飞过，飞入了球网。

    在球网颤抖的瞬间，主裁判哈维的哨子吹响了。

    进球有效！

    然后他继续吹响了全场比赛结束的三声哨响！

    比赛结束，那不勒斯凭借从皇家马德里巨资引进的阿根廷球星伊瓜因在最后一秒钟的进球绝杀，主场三比二马赛！

    ……

    此时此刻，圣保罗球场疯狂了，人们这才看到那个疯狂奔跑庆祝的球员是谁。

    是阿根廷人伊瓜因，他抢在了所有人前面补射得手，打入了这粒金子般的进球！

    所有的那不勒斯人都疯狂了，这个进球价值千金，不，这是价值几千万欧元的进球！

    他们赢下这场比赛，积分和阿森纳相同，都是9分，双方胜负关系打平，净胜球都是负1，但是，那不勒斯比阿森纳多两个进球，他们凭借进球数的优势，将压过阿森纳，惊险晋级十六强。

    ……

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    阿森纳主教练温格和多特蒙德主教练克洛普礼节性的握手，随后就要去和自己的球员一起庆祝晋级十六强，就在这时候，他看到助理教练帕特.莱斯惊慌失措的走来……

    教授心里猛地一突……不会是出什么事情了吧。

    ps：广告一则，《我就是能进球》，作者不吃小南瓜，恩，这是好友xx神的马甲小号，简介：“穿越成为了足球运动员，还得到了变态级的超级外挂。逻辑上就要开启yy职业生涯！但现实更骨感。于是甄少龙的未来，变成脸皮扔到大街上，再用力踩上几脚的绅士之旅……”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第050章 这届球迷不行啊（第2更，求月票）

    北伦敦的天空灰蒙蒙的。

    一如阿森纳球迷此时的心情。

    2013/2014赛季欧洲冠军联赛小组赛赛程全部结束，晋级十六强的球队也全部出炉，豪门基本上悉数过关，当然，也有意外情况。

    这一天，欧洲足坛最大的新闻是英超豪门阿森纳小组赛出局。

    阿森纳是f组的种子队，也是八个小组种子队中唯一一个小组赛没有出线的。

    特别是阿森纳竟然是因为比那不勒斯少了两个进球数而憋屈的出局，这更是让不少人大跌眼镜。

    ……

    当然，最引起轰动的是阿森纳的出局方式：

    奥巴梅杨受伤，江晨曦不得不替补上场，然后，他进球了，多特蒙德二比一阿森纳；

    那不勒斯在最后时刻依靠伊瓜因的进球，绝杀马赛。

    江晨曦、伊瓜因！

    两个人都是在夏天的转会市场和阿森纳传出绯闻的球员，其中江晨曦俱乐部签约阿森纳只差一步，要不是阿森纳在薪资待遇上扣扣索索，现在的多特蒙德十号将会身披兵工厂的球衣。

    至于伊瓜因，更是当时已经传闻抵达科尔尼体检室了，最终却从体检室直达意大利那不勒斯。

    两个都险些加盟阿森纳的球员，却是分别在两场比赛进球，将阿森纳送别本赛季的欧冠赛场，这确实是颇具讽刺意味。

    愤怒的阿森纳球迷更是在俱乐部官方网站上发帖：感谢江和伊瓜因，我们现在有机会去争夺欧联杯冠军了，这显然是俱乐部一直以来的目标，为了获得参加欧联杯的机会，俱乐部从夏天就开始布局，真是用心良苦……

    欧冠小组赛第三名还有欧战可踢，他们将‘降级’到欧联杯三十二强，可以去争夺欧联杯的冠军奖杯。

    ……

    球迷的不满和讽刺、宣泄，阿森纳俱乐部暂时不需要去理会，他们早就习惯了。

    最让阿森纳俱乐部高层感到失望和肉疼的是阿森纳在财政上的损失，如果能够杀入欧冠十六强，阿森纳将能够在小组赛的转播分红基础上，将能够再多获得近两千万欧元的转播分红和赢球奖金。

    现在，球队小组赛出局，这笔早就被俱乐部高层提前放到碗里的资金，彻底没戏。

    “阿森纳因为薪水问题选择放弃江晨曦，现在，江的一个进球就使得阿森纳损失数千万欧元……”

    《卫报》的这篇报道，引得不少球迷一阵唏嘘。

    此外，还有伊瓜因，传闻当时阿森纳因为300万英镑的差价和皇家马德里一直纠结了好久，最终才被那不勒斯后来居上、截胡成功的。

    现在，因为这些‘蝇头小利’，阿森纳小组出局，损失无比惨重，实在是闹出了不小的非议。

    此外，阿森纳的法国国脚科斯切尔尼也受到了一些媒体的嘲讽和挖苦，用媒体的话说，要不是科斯切尔尼鲁莽的犯规将奥巴梅杨弄下场，江晨曦也就基本不可能上场，不上场的话，也许就没有后来的进球了。

    都怪科斯切尔尼。

    ……

    在这轮欧冠比赛中。

    拜仁慕尼黑主场二比三输给曼城，也算是爆了一个不小的冷门。

    虽然输球，但是，结果还不算太坏，没有影响到拜仁慕尼黑的小组出线。

    最终，拜仁和曼城分别输给对方一场比赛，他们同积15分，拜仁慕尼黑凭借净胜球的优势排名小组第一名。

    不过，在赛后，关于拜仁慕尼黑的波兰射手莱万多夫斯基的批评声音突然一下子冒出来了。

    “波兰人在德甲虐菜，到了欧冠就表现低迷，这样的莱万多夫斯基，到底是强还是弱？”

    “江在欧冠中进了6个球，莱万多夫斯基呢？1个！这样强烈的对比，很容易让人产生判读：这也许就是拜仁慕尼黑在主场输给曼城，而江晨曦在比赛中替补上场轻松进球淘汰阿森的原因……”

    此前，德国的不少媒体都在说波兰人是多么的牛逼，比江晨曦出色多了，现在，几乎是一夜之间，媒体开始夸赞江晨曦，批评莱万多夫斯基。

    这突如其来的节奏不太对劲啊。

    莱万多夫斯基的经纪人巴特尔皱着眉头。

    这是一股歪风！

    ……

    慕尼黑，莱万多夫斯基的一个球迷群里。

    一些莱万多夫斯基的球迷在为波兰人鸣不平，认为最近的报纸实在是可恶，有失偏颇。

    汉克也是这个群的一员，而且是资深的莱万多夫斯基的球迷，作为拜仁慕尼黑球迷的他喜欢莱万多夫斯基，但是，波兰人在多特蒙德，这就比较闹心了，现在好了，莱万多夫斯基和拜仁在一起了，简直完美。

    “不要忘了上赛季在多特蒙德的时候，罗伯特也是到了淘汰赛才爆发的。”

    “说的没错，罗伯特比江要全面多了。”

    “俱乐部当初选择莱万多夫斯基，非常明智。”

    ……

    就在众多球迷为莱万多夫斯基加油助威的时候，群里有人突然说话：“麻烦大家理智一点行不行？就说上赛季，罗伯特欧冠进了10个球，但是，江是欧冠金靴啊！现在欧冠小组赛结束了，江进了6个球，罗伯特才1个球，数据不会说谎。承认江非常厉害就那么难吗？”

    这个人的这一段话让刚刚还热闹的群里有了片刻的安静。

    然后，一个球迷说道，“我觉得海克斯说的没错，江最近的表现，确实是不错。”

    然后，又是片刻的沉默。

    终于，群里再度热闹起来了。

    “这场比赛，莱万有些过于急躁了，他的状态确实是不如多特蒙德那边的江。”

    “是啊，我也觉得媒体的一些批评是有道理的。”

    “是啊，多特蒙德和阿森纳的比赛我看了，江替补上场，很快就进球得分了，阿森纳根本就防不住他啊。”

    ……

    汉克不是普通的成员，他更是这个莱万多夫斯基球迷群的管理员，他是拿工资的那种，莱万多夫斯基的经纪人巴特尔会给他们发放‘薪水’。

    经他手，已经培养了十几个这样的球迷群了。

    这种事情，在整个欧洲现在都很常见，稍稍有些名气、有些追求的球员都会非常注意带动球迷的节奏，当然，这些工作都是他们的经纪人团队在幕后操作的。

    球迷的庞大数量、粉丝所能爆发出来的恐怖能量，早就引起过专业人士的研究，如何正确引导自己的球迷和粉丝，这已经是欧洲乃至是全球的明星经纪团队都在格外注意的问题。

    此时此刻，汉克看着群里的这一幕，有些目瞪狗呆。

    此时，他只有一个想法：

    mmp！这届球迷不行啊！

 第051章 欧冠十六强抽签对阵揭晓

    2013年12月14日，德甲联赛第16轮。

    多特蒙德客场二比二被霍芬海姆逼平，江晨曦在比赛中有一粒头球得分，他在本赛季德甲联赛的进球数已经达到了18球，比射手榜第一的莱万多夫斯基只少一个进球了，不过，拜仁慕尼黑的比赛比多特蒙德要晚场进行。

    拜仁慕尼黑本轮的对手是汉堡，南大王轻松三比一获胜，穆勒梅开二度，曼朱基奇替补上场有一个进球。

    比赛中，拜仁慕尼黑的球员也频频给莱万多夫斯基送上不错的传球，但是，波兰人就像是被谁画圈圈诅咒了一般，就是不进球，甚至在下半场比赛获得点球机会都没有把握住，反倒是替补上场的曼朱基奇有一个进球入账。

    由于莱万多夫斯基在本轮联赛没有进球，依然是19球，江晨曦距离波兰人只差一个进球了。

    不过，由于本轮联赛拜仁慕尼黑继续赢球，而多特蒙德被霍芬海姆逼平了，所以在联赛积分榜上面，拜仁慕尼黑已经领先多特蒙德5分之多了。

    ……

    德国媒体《踢球者》分析了多特蒙德在联赛中似乎无法给拜仁慕尼黑构成紧迫的威胁感的原因：多特蒙德的阵容厚度不足！

    和替补席上的球员都星光闪耀的南大王比起来，虽然大黄蜂的主力阵容还算够看，但是，替补阵容就差了一大截，一点主力阵容某个球员受伤或者是停赛，多特蒙德的整体实力就会受到影响。

    也许在直接对决中，状态出色的多特蒙德能够战胜拜仁慕尼黑，但是，在漫长的联赛中，在需要保持常规动力的赛季中，多特蒙德阵容深度不足的短板，就暴露无遗了。

    “现在，多特蒙德高层最应该庆幸的莫过于在夏天签下了江，他很快度过了适应期、成功的弥补了莱万多夫斯基离开之后的空缺，而且，江更加年轻，更加有潜力，在三条线上，江都保持非常出色的竞技状态，这非常难得……”——《北莱茵晚报》再次对江晨曦送上赞歌，这家媒体现在被公认的头号江吹。

    他们总能够找到夸赞江晨曦的细节和理由，让你心服口服，这份能耐也是让人叹服。

    多特蒙德训练基地，他们的主教练尤尔根.克洛普正在和自己的教练组开会，冬歇期即将来临，冬季转会市场也即将开启，多特蒙德需要补强！

    ……

    2013年12月16日，多特蒙德俱乐部体育主管左格克以及球队主教练尤尔根.克洛普一起抵达瑞士尼翁。

    2013/2014赛季欧冠1/8决赛抽签仪式将在瑞士尼翁欧足联总部进行。

    抽签仪式正式开始，欧足联秘书长因凡蒂诺首先登场，介绍了莅临现场的欧足联主席普拉蒂尼以及各家俱乐部代表，简单回顾了本次16强的产生过程，紧接着通过大屏幕浏览了16强的小组赛历程。决赛大使路易斯.菲戈被请上舞台，菲戈谈到昔日赢得欧冠冠军的感受，同时简单介绍了决赛场地里斯本的光明球场。

    随后登场的欧足联竞赛部主管马尔凯蒂责任仍是介绍规则：获得小组第一的8支球队将跟小组第二的8支球队捉对厮杀，同时，还需秉承来自同国家协会的球队不能相遇、且小组赛同组的球队不能相遇这两条基本原则，获得小组赛第一的球队仍将在1/8决赛中享有先客后主的权利，更加确切的说，这应该算是福利了。

    随后，马尔凯蒂介绍了分别获得小组头名及第二的各自8支球队。

    小组头名球队：曼联（英格兰）、皇家马德里（西班牙）、巴黎圣日耳曼（法国）、拜仁慕尼黑（德国）、切尔西（英格兰）、多特蒙德（德国）、马德里竞技（西班牙）、巴塞罗那（西班牙）。小组第二球队则是：勒沃库森（德国）、加拉塔萨雷（土耳其）、奥林匹亚科斯（希腊）、曼城（英格兰）、沙尔克04（德国）、那不勒斯（意大利）、圣彼得堡泽尼特（俄罗斯）、ac米兰（意大利）。

    ……

    江晨曦和罗伊斯、姆希塔良以及奥巴梅杨一起在罗伊斯的豪华别墅观看了抽签仪式。

    首先被因凡蒂诺抽出的球队是曼城，随后，菲戈将他们抽给巴萨。

    紧跟着，因凡蒂诺抽出了奥林匹亚科斯。

    “这个好。”奥巴梅杨喊道。

    几人都点头，这是送人头的球队啊。

    然后，他们就看到菲戈抽出了曼联，曼联vs奥林匹亚科斯，镜头中，红魔主教练莫耶斯嘴角露出一丝满意的笑容。

    随后，因凡蒂诺抽出了和多特蒙德在同一个小组的那不勒斯。而菲戈则抽出了马德里竞技，马德里竞技vs那不勒斯。

    随后，勒沃库森也被抽出来了，他们被菲戈抽给了法甲新晋土豪巴黎圣日耳曼。

    另外一支来自德甲的球队沙尔克04则被抽给了皇家马德里，皇家马德里主教练安切洛蒂面容平静，不过，恐怕内心此时喜滋滋。

    ……

    此时，剩下的小组第二中，只有ac米兰，加拉塔萨雷，以及圣彼得堡泽尼特了。

    随即，因凡蒂诺抽出了ac米兰，这是八个小组第二中名气和实力首屈一指的球队了。

    “不会是抽给我们了吧。”姆希塔良突然说道。

    然后，他就被众人的视线聚焦，因为，菲戈随后抽出的球队就是多特蒙德：多特蒙德对阵ac米兰！

    现场传来了一阵惊呼声，上赛季欧冠联赛亚军对阵七次登顶欧洲的老牌豪门ac米兰，这绝对算是引人注目的对决了。

    “多特蒙德和ac米兰碰面，这是真正的顶尖对决。”央视直播抽签的贺威喊道，声音略兴奋，语气带调侃，“多特蒙德有罗伊斯和江晨曦，ac米兰有卡卡和巴洛特利，这非常般配。”

    随后，剩下的两场对阵也揭晓，加拉塔萨雷被抽给切尔西；被晋级的圣彼得堡泽尼特对上拜仁慕尼黑，德甲南大王抽到了一支好签。

    ……

    说起杀入十六强的圣彼得堡泽尼特，此时此刻，相信阿森纳球迷会感觉非常难以接受。

    泽尼特队是俄超最近两年当之无愧的“土豪”球队，他们先后花费六七千万欧元买下了巴西前锋胡尔克和比利时中场维特塞尔。不过，该队在今年欧冠小组赛的表现却对不起自己“土豪”的身份。

    小组赛前5轮，泽尼特队仅取得1场胜利，虽然暂列小组第2位，但只有可怜的6个积分。昨日凌晨，他们迎来了小组赛最后一个对手——来自奥地利的维也纳队。面对在世界足坛毫无名气的维也纳队，泽尼特队凭借胡尔克的助攻先入一球，但随后被对手连扳4球，惨遭逆转。如此糟糕的战绩，这么低的积分，泽尼特队如果出局，不会得到任何人的同情。

    然而，在该组的另一场比赛中，小组头名马德里竞技队以2比0击败波尔图队，这使得该小组出现戏剧性的一幕——泽尼特队竟然以小组第2名的身份晋级淘汰赛。泽尼特队由此创下了一项纪录，他们成为欧冠改制后首支小组赛只得6分还能晋级淘汰赛的球队。

    6分的圣彼得堡泽尼特杀入十六强，而深陷死亡之组的阿森纳，拿到了9分，却因少两个进球而悲情出局，这上哪儿说理去。

    所以，能不能小组出线，抽签分组真的很重要……

 第052章 不争气的首都（第1更）

    十六强的抽签对阵结果出来后，立刻引起了媒体的热议。

    其中曼联队抽到了堪称十六强中实力最弱的奥林匹亚科斯，英格兰媒体都在感叹曼联和莫耶斯的好运气。

    《卫报》更是直接感叹：就连欧足联也加入了拯救莫耶斯的战斗中来了。

    目前，2013/2014赛季英超联赛十六轮战罢，曼联队7胜4平5负积25分，排名英超联赛第8名，这可以说是红魔这些年来最糟糕的联赛排名了，要知道，上赛季曼联在弗格森的带领下还是英超冠军呢，整个赛季曼联也只不过才输掉了5场比赛而已，现在赛季还未过半，就追平了这个数据。

    在英格兰舰队街，现在批评莫耶斯已经是常态化的工作日常。

    ……

    在媒体的口诛笔伐中，前埃弗顿主教练最大的罪状有两个：

    其一就是解雇了老爵士留下的冠军班底，来到曼联之后，莫耶斯也带来自己的“土班子”。教练团队的组建上，费兰、穆伦斯汀、斯蒂尔离开，而事实上弗格森曾建议莫耶斯留下这支冠军助教团队，莫耶斯带来伦斯登、劳德、伍兹、内维尔组建自己教练团队。少了弗格森这套黄金组合，莫耶斯靠着自己的“土家帮”驾驭曼联，结果就是更衣室失控。

    媒体不时的爆出来曼联队内更衣室不稳的消息，什么费迪南德怼莫耶斯了，什么范佩西对莫耶斯不满了，什么埃弗拉不爽主教练了，什么鲁尼和莫耶斯也不说话啦，什么维尔贝克又空门不进啦……

    ……

    第二条罪状则是莫耶斯任人唯亲，导致引援失误——莫耶斯的弟弟，负责曼联转会的主管，莫耶斯对江晨曦不感冒，他的弟弟丝毫没有转会主官的眼光和主见，直接就终止了江晨曦的转会谈判。

    特别是后面这一条，经过媒体的炒作，早就引起了曼联队球迷的极大不满，眼看着江晨曦在德甲多特蒙德踢得风生水起，在欧冠联赛也是闪耀依旧，曼联球迷那个郁闷啊，要知道，老爵爷可是很早就关注江晨曦的，而曼联队堪称是最先关注、接触江晨曦的球队，而且最重要的是曼联不差钱啊，无论是薪水待遇还是转会费，曼联只要想要引进江晨曦，绝对能够让江晨曦满意的，这么一个进球如麻的射手，就这么因为莫耶斯个人的拙劣眼光和曼联失之交臂，球迷能不郁闷嘛。

    而莫耶斯此前关于江晨曦身体对抗能力不行，适应不了英超的断言，也早就成为了足坛的笑话：看看欧冠比赛中江晨曦将科斯切尔尼虐的不要不要的……

    按照英格兰媒体的说法，要不是曼联队在欧冠中成功晋级十六强，曼联队高层已经有意解雇莫耶斯了。

    现在，曼联队高层对于球队在联赛中的前景已经不抱乐观态度，他们将希望放在了欧洲冠军联赛上。

    而现在，十六强抽到了奥林匹亚科斯，这也让焦头烂额的莫耶斯很欣慰：这是大礼包啊！

    欧冠联赛抽签现场，在看到曼联队的淘汰赛首轮对手是奥林匹亚科斯，莫耶斯脸上露出的笑容，也被各大媒体广泛报道。

    ……

    此外，在欧冠联赛十六强抽签仪式结束后，欧足联也进行了欧联杯三十二强的对阵抽签，从欧冠联赛降级到欧联杯的阿森纳抽到了同样从欧冠联赛降级的意甲联赛卫冕冠军尤文图斯。

    一些媒体也不得不感叹阿森纳的运气实在是糟糕。

    不过，阿森纳主教练温格表示，对于阿森纳越过尤文图斯这一关，晋级十六强感到乐观。

    温格的这个态度，也受到了一些媒体的支持，他们的理由是，同样是从欧冠联赛降级到欧联杯，但是，阿森纳比尤文图斯要有面子，阿森纳是拿到三场胜利，9分降级的，而尤文图斯呢？看看尤文图斯所在的b组，小组第二晋级的是土超球队加拉塔萨雷队。土耳其人是怎么晋级的？该队最终积7分，而且净胜球竟然是负6个。不过，这并不妨碍他们在送尤文图斯队出局的同时，晋级淘汰赛。

    所以，阿森纳的底气还是有的。

    ……

    2013年12月21日，德甲联赛将迎来冬歇期前最后一轮比赛，暨联赛第17轮的比赛。

    多特蒙德的对手是柏林赫塔。

    柏林，德国首都，也是德国最大的城市，拥有着超过750年的悠久历史，是德国政治、经济、文化中心，也是欧洲大陆重要的交通枢纽，回眸历史，这是一座有故事的城市，勃兰登堡门书写着这里辉煌的历史，柏林墙镌刻着冷战的印记。

    如今的柏林是德国主要的工业区，也是欧洲大陆重要的交通枢纽，而美丽的柏林每年也会吸引大量游客，再加上“柏林电影节”和“柏林爱乐乐团”等，使得这里也同样是文化重镇，而曾经举办1936年奥运会和2006年世界杯决赛的经历也让柏林在体育世界中占有非常重要的地位，如今每年的德国杯决赛也都会在宏伟的柏林奥林匹克球场进行，只是，这座德国第一大城却堪称足球荒漠。

    世界上几乎每一个国家的首都都有着一支或者多支与其城市地位相符的足球俱乐部，比如马德里有皇马与马竞两大西甲劲旅，还有赫塔菲这样的新势力；伦敦有阿森纳、切尔西两大豪门，还有托特纳姆热刺、西汉姆联、查尔顿等俱乐部；罗马城有罗马与拉齐奥两大意甲豪强；巴黎圣日耳曼虽然历史不长，其荣誉库也有沉甸甸的欧洲优胜者杯；阿姆斯特丹有阿贾克斯这样的荷兰足球旗帜……

    即便是在亚洲，北京国安、fc东京和首尔fc也都曾跻身亚冠淘汰赛，然而在柏林，却没有一支能够拿得出手的足球俱乐部，目前柏林赫塔队在德甲中位列降级区，保级形势岌岌可危，而柏林联盟则更多的混迹与德乙与德丙之间，柏林或许是足球世界里最不争气的首都。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第053章 给柏林人好好上一课（第2更）

    柏林赫塔俱乐部成立于1892年，比拜仁慕尼黑、门兴格拉德、多特蒙德这些德甲豪强都要早，然而球队的荣誉室里却空空如也，球队只是在上世纪三十年代成为过两次德国冠军，但那时德国足球并未进入职业联赛阶段，而在德国杯中，柏林赫塔也从未曾赢得过奖杯，球队仅仅是在2001和2002年拿到过两次德国联赛杯这一热身赛性质的比赛胜利。而尽管在德甲联赛创办之初柏林赫塔队就获得了赛场资格，但这支吸引不到优秀球员加盟的球队一直在联赛中担任配角，还曾长时间远离顶级联赛。

    柏林足球实在是没有什么辉煌的记忆，蹉跎太久了，这样的结果就是：

    本赛季德甲联赛16轮战罢，柏林赫塔7胜4平5负积25分排名联赛第7名，这让柏林赫塔的球迷非常兴奋，非常骄傲：

    他们距离排名第四名的门兴格拉德巴赫的分差只有7分，距离第6名的沙尔克04的分差只有2分，下赛季欧联杯希望极大，便是欧冠联赛资格也不是没有可能去争一争的。

    《柏林日报》为柏林赫塔骄傲打气，“这是美妙的赛季，小伙子们表现不错。”，该报还拿处于水深火热的曼联来给球队加油，“我们和英超的曼联积分相同，进球数相同，丢球数相同……”

    柏林的媒体都在为柏林赫塔加油鼓劲，号召球队在冬歇期前最后一场比赛，能够在主场战胜联赛第二名多特蒙德，给‘过惯了苦日子’的柏林球迷提前送上圣诞礼物。

    此外，慕尼黑人也发出声援声音，力挺柏林小兄弟雄起一把，阻击多特蒙德的追赶势头。

    就连莱万多夫斯基也喊话自己的东欧老乡科比亚什维利，夸赞柏林赫塔后卫这赛季表现出色，一定能够冻结江晨曦……

    ……

    让柏林人突然有了和多特蒙德掰手腕的底气的原因，不仅仅是因为柏林赫塔这赛季成绩不错，更是因为多特蒙德在这场比赛前再次遭遇伤病袭击。

    多特蒙德的中场核心罗伊斯在训练中受伤了，已经确定这场比赛无法上场，不乐观的估计，可能需要养伤一两个月。

    算上赛季报销的苏博蒂奇，以及半个赛季报销，还将继续养伤大半年的京多安，还有正在养伤的胡梅尔斯，现在再算上罗伊斯，多特蒙德的已经有四名绝对主力受伤，这对于板凳深度不足的多特蒙德来说，影响非常大。

    特别是罗伊斯的受伤，肯定会对多特蒙德带来很大的影响。

    作为格策转会离开之后，多特蒙德的头号青训球星，罗伊斯灵巧、速度快，突破能力强，再加上门前感觉也好，从技术层面来说是很优秀的边锋，他和江晨曦的进攻配合越来越默契，再加上姆希塔良的辅佐，在京多安长期养伤的情况下，在球队的后防线遭遇严重伤病危机的情况下，罗伊斯加江晨曦的组合，是多特蒙德进球和继续前进的保证。

    ……

    现在，罗伊斯受伤，不少媒体和专家都认为，多特蒙德最严重的危机来了。

    在众人看来，这意味着多特蒙德的进攻将会受到极大的影响，同时，也会给江晨曦带来极大的压力和负担：如果这场比赛多特蒙德拿不下柏林赫塔，他们将被拜仁慕尼黑将分差拉大到8分，这基本上意味着多特蒙德将要退出联赛冠军的争夺了。

    此外，这场比赛，姆希塔良将会因为累积黄牌停赛。

    用德国媒体的话说，多特蒙德连一个能够给江晨曦传球的靠谱的球员都没有了！

    ……

    “江晨曦的表情有些凝重，他现在压力不小。”比赛开始前，央视解说员贺威说道，镜头给了江晨曦特写，中国球星面容严肃。

    “多特蒙德完全可以说是被伤病击垮了大半支球队，后防线这几场比赛也是踢得多特蒙德球迷心惊胆战，此前好歹进攻一端还很不错，这场比赛，罗伊斯受伤，姆希塔良停赛，只剩下江晨曦。”张鲁摇摇头，“没有人传球，江晨曦这场比赛踢得会比较难受。”

    江晨曦此时此刻内心确实是不平静，事实上，他的内心是有些焦躁的。

    目前在射手榜上面，江晨曦是18球，莱万多夫斯基是19球，他落后一球，这场比赛的冬歇期前最后一轮，江晨曦想要拿到德甲半程金靴，这场比赛他不仅仅要进球，而且要尽可能多的进球，一个球肯定是不够的。

    在这样的情况下，罗伊斯伤停，姆希塔良禁赛，这确实是等于直接斩断了给他输送炮弹的来源，这让这场本该是一场非常寻常普通的联赛，瞬间提升了几个级别的难度。

    ……

    “江晨曦被放倒在地，柏林赫塔对他的防守非常凶狠。”贺威说道。

    “这是没办法的，以前还有罗伊斯以及姆希塔良的传球突破来掩护，现在，江晨曦就是多特蒙德毫无意义的唯一的进攻点，柏林赫塔只要防住他，多特蒙德的进攻威胁就基本没有了。”张鲁说道。

    柏林赫塔的36岁的格鲁吉亚老将科比亚什维利拉起倒在地上的江晨曦，格鲁吉亚人捂住嘴巴，凶狠说道，“小子，今天你不会有任何机会的。”

    江晨曦没有说话，微微摇摇头。

    真特么以为没有队友帮忙，就吃定他了？

    什么阿猫阿狗都敢跳出来了？

    连这个快要半截身子埋进土里的老家伙也敢嚣张了！

    踢了这十来分钟，虽然并没有获得什么太好的机会，但是，江晨曦在逐渐熟悉对手的同时，有一丝感觉：是不是自己高估对手的实力了？

    这是真的，他做好了面临一场苦战的准备，但是，显然柏林赫塔让他有些‘惊讶’了。

    如果柏林人以为粗暴的强硬的防守就能够防住他，他会给柏林人好好上一课的！

    ……

    多特蒙德的定位球。

    沙欣站在了罚球点。

    在罗伊斯、京多安伤停，姆希塔良禁赛的情况下，土耳其人被认为是唯一有能力为江晨曦提供帮助的球员。

    江晨曦却是看了一眼奥巴梅杨。

    加蓬人今天获得了首发机会。

    看到江晨曦的眼神，奥巴梅杨点点头：懂了！

    加蓬人的压力也是很大的啊，他坚持和江晨曦一起加练，就是为了培养和江晨曦的默契，为自己争取主力位置添加筹码，想法不多，他也很努力，但是，结果不太如人意，问题不在江晨曦这里，在奥巴梅杨这里：

    他的脚法太烂了，他最大的武器是自己的速度，这没错，但是，他的射门技术很一般，传球脚法也比较糟糕，这就尴尬了。

    经常出现的情况就是，江晨曦跑到位置，奥巴梅杨也有不错的突破，传过去就是很好的助攻，但是，他的传球脚法限制了这一切……

    就这，奥巴梅杨呃刷出了3次助攻，这不是他传球多好，只能说江晨曦抢点能力太出色了，一些传不到位球，他也能够将不是机会的机会化为进球。

    ……

    沙欣罚出任意球。

    足球飞进禁区！

    科比亚什维利盯防江晨曦，突然在足球开出的瞬间，江晨曦反向跑出禁区！

    格鲁吉亚老将大惊，就要跟上去。

    此时，足球飞到禁区上空，奥巴梅杨高高跳起，他跳赢了柏林赫塔后卫舒尔茨，将足球朝着禁区外顶。

    然后，所有人就看到刚刚反向跑出禁区的江晨曦转身，正好面对足球，胸部停球，然后，他没有继续调整自己的身位，而是抢在了冲上来的科比亚什维利拦截之前，直接射门，他用了一个非常规的、有些别扭的射门姿势。

    他竭力将足球向下压。

    尽量压住足球！

    不要高球！

    这是一个稍稍高出草皮的半低平球！

    这样的射门，最大的威胁在于：隐蔽性！

    足球从禁区里如林的人脚边掠过，掠向门前，最终从猝不及防的柏林赫塔门将马鲁斯的挡下钻了过去，然后滚入了球门。

    球进了！

 第054章 半程金靴（爆肝第1更，急求月票）

    “江！！江！他为多特蒙德首开记录！漂亮的进球！”埃里克?朗格大吼起来。“在罗伊斯受伤的时候，所有人的目光都落在了他的身上，这同时也会变成巨大的压力，所有人都想看看他在这种困难的情况下，在球队需要有人站出来的情况下，能够有什么表现……现在他用一个进球回答了所有人——这就是他，能进球的江！让所有人放心的江，他用进球告诉所有人，不用担心！”

    “江晨曦！射门！”贺威喊道，“进啦！进啦！球进啦！一脚禁区弧顶地带的远射！足球穿过了马鲁斯的小门进网，一比零，多特蒙德领先！在罗伊斯受伤，在京多安受伤，在姆希塔良停赛的情况下，江晨曦用这样一个进球告诉多特蒙德球迷，有他在，一切放心！”

    “聪明的射门！”张鲁赞叹说道，“这个看起来很仓促，动作也非常规，但是，江晨曦很聪明，一脚低射，很具隐蔽性，门将的视线受阻，等到看到足球来到的时候，根本来不及做出反应！”

    ……

    进球之后的江晨曦跑到了角旗区的摄影机镜头前，右手放在面部，做出了v字形的庆祝手势，胜利的手势！

    柏林奥林匹克球场的看台上，罗伊斯和姆希塔良以及胡梅尔斯、京多安、苏博蒂奇等五人都站起来鼓掌。

    “多特蒙德有半支主力在看台上了。”看到这一幕，解说演也是感叹说道。

    苏博蒂奇的身边还放着拐杖，京多安的也是拄着着拐杖。

    罗伊斯的腿上也是打着固定绷带。

    太惨了。

    电视机前看到这一幕的多特蒙德球迷也是唏嘘不已。

    “这特么可以组队参加残奥会了。”有球迷说道。

    几名多特蒙德大将的脸上露出笑容，江晨曦的这个进球让他们安心：

    要是这场比赛拿不下的话，多特蒙德将落后拜仁慕尼黑八分之多，那基本意味着退出联赛冠军的争夺，这是他们所担心的，等他们伤愈归队，却发现联赛早已经没戏，那多郁闷。

    现在好了，看到江晨曦的火爆的进球状态，他们可以放心了。

    ……

    科比亚什维利有些不甘心的看了江晨曦一眼，这个中国球员太强了，他根本防不住啊。

    柏林奥利匹克球场的看台上嘘声震天，柏林赫塔的球迷用这样的方式发泄他们的不满。

    面对伤兵满营的多特蒙德，他们本来对于球队阻击多特蒙德还是报以极大的希望的，但是，现在，江晨曦用一个进球告诉柏林人：

    你大爷还是你大爷！

    帮助多特蒙德首开记录之后，江晨曦的表演并没有结束。

    比赛第三十九分钟，江晨曦接到了皮什切克的传球后，头球摆渡，奥巴梅杨头球攻门得手！

    二比零！

    “一传一射！半场比赛二比零！江晨曦一个人就摧垮了柏林墙！”

    上半场比赛结束的时候，多特蒙德暂时二比零领先柏林赫塔。

    下半场比赛开始以后，江晨曦越发活跃，终于在第七十一分钟的时候，多特蒙德的定位球机会，江晨曦力压科比亚什维利头球攻门得手。

    ……

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “江梅开二度！3：0！多特蒙德扩大了领先优势！我想现在多特蒙德的球迷可以高声歌唱了，尽管球队遭遇了严重的伤停，但是，江晨曦一个人就足够了！柏林赫塔赛前的阻击言论，现在就像是笑话！！”

    “经历赛季初的两场比赛的适应期之后，江就开始表现出出色的得分能力，他用一粒粒进球告诉所有人，他是多特蒙德全队最值得信赖的人！拉出禁区能够远射，杀入禁区进球如麻！现在的江晨曦比上赛季更出色了！这样的江晨曦，多特蒙德只花费2000万欧元，这是超值的引援，2000万，你买不到吃亏，你买不到上当，你捡到宝了！”贺威喊道。

    噗！

    电视机前，本来激动欢呼进球的中国球迷，忍不住喷了，没想到贺威居然这么皮。

    镜头给了江晨曦特写，正在庆祝进球的中国球星的脸上是欢乐的笑容，看到这一幕，电视机前的不少球迷发出发自内心的笑容。

    对于他们来说，每个比赛日看多特蒙德的比赛，看江晨曦的比赛，就是最大的享受。

    这是最纯粹的足球享受。

    ……

    在江晨曦打入球队第三球之后，克洛普从座位上跳了起来，振臂高呼，显得非常激动。

    罗伊斯受伤之后，克洛普是焦虑的。

    要是这场比赛没法拿下，赛季过半就宣告基本无缘冠军争夺，这对于性格强硬的克洛普来说是无法接受的。

    上赛季在联赛、杯赛和欧冠中都败给了拜仁慕尼黑，拿到了所谓的‘三亚王’，这不是荣誉，是特么的耻辱啊。

    这个赛季，克洛普矢志要掀翻拜仁慕尼黑。

    现在江晨曦的出色表现给他吃了一颗定心丸。

    罗伊斯很可能因伤缺阵两个月，这意味着即使是冬歇期结束后，罗伊斯也无法立刻伤愈复出，这多特蒙德是不小的打击，现在，江晨曦的出色表现给了他信心：

    虽然暂时失去了罗伊斯和京多安，但是好在还有江晨曦值得信赖！

    ……

    比赛第七十三分钟，江晨曦在禁区内停球摆脱、射门，防守他的科比亚什维利强行转身拦截，伸腿挡了一下，阻挡了江晨曦的射门，然后，格鲁吉亚老将就痛苦的躺在地上，发出惨叫声。

    江晨曦看着倒地惨叫的格鲁吉亚人，刚才他还在惊叹于科比亚什维利竟然在那种情况下完成转身封堵，看来对方这是拼了老命了啊。

    江晨曦看着痛苦的老将，安慰的拍了拍对方的肩膀。然后就被愤怒的柏林赫塔球员推开了。

    江晨曦耸耸肩，他真的不是有意的啊。

    柏林赫塔不得不被迫换人，科比亚什维利受伤离场，换上了一个年轻的后卫。

    ……

    比赛第七十五分钟，克洛普也赶紧换下了江晨曦，他现在被伤病弄怕了，生怕输急眼的柏林赫塔对江晨曦有大动作犯规，要是江晨曦也受伤了，多特蒙德就真的凉凉了。

    随后的比赛，替补上场的霍夫曼助攻沙欣打入一球。

    柏林赫塔则由拉莫斯打入挽回颜面的一粒进球。

    最终，多特蒙德在冬歇期前的最后一场联赛中客场四比一大胜柏林赫塔，江晨曦两射一传，是大黄蜂赢球的最大功臣。

    ……

    回到更衣室，江晨曦就立刻关心询问拜仁慕尼黑的比赛情况。

    “拜仁2：1赢了斯图加特。”助理教练泽利科.布瓦奇说到。

    包括江晨曦在内的球员们都微微失望，他们还指望斯图加特能够阻击拜仁慕尼黑呢，但是，南大王的表现一如既往的稳健，他们迄今为止17场联赛只输了一场，就是输给多特蒙德的那一场，剩下的16场比赛，拜仁慕尼黑15胜1平，战绩可怕。

    “不过，莱万多夫斯基没有进球。”布瓦奇随后说道。

    江晨曦闻言，兴奋的挥了挥拳头，然后就被队友们围住祝贺。

    江晨曦在今天的比赛中梅开二度，联赛进球数上升到20球，而莱万多夫斯基连续两轮联赛没有进球，进球数停留在19球，江晨曦拿到了半程金靴。

    赛后，柏林赫塔方面宣布，球队的36岁的老将科比亚什维利重伤，赛季报销。

    第二天，格鲁吉亚老将神情悲伤的宣布，他将在赛季结束后退役，和多特蒙德此役，将成为这位老将职业生涯最后一场正式比赛……

 第055章 江晨曦的身价/系统奖励（第2更，求月票）

    2013/2014赛季德甲联赛第17轮全部战罢，上半赛季赛程就此结束，德甲联赛也将就此进入到冬歇期。

    最终，拜仁慕尼黑以46分排名联赛第一。

    莱万多夫斯基以19粒联赛进球位列射手榜第二名，波兰人还有4次助攻。

    排名第二的是多特蒙德，他们的积分是41分，落后南大王5分，江晨曦以20球领跑德甲联赛射手榜，同时他同样有4次助攻。

    排名第三的是勒沃库森，药厂拿到了35分。

    第四名是门兴格拉德巴赫，他们的积分是33分。

    拜仁慕尼黑领先第三名勒沃库森11分之多，领先第四名门兴格拉德巴赫更是有13分，除了多特蒙德依然在努力追赶他们之外，其他球队根本对南大王构不成任何威胁，这就是德甲赛场一直以来的现状，拜仁慕尼黑具备统治地位，虎踞王座，傲视诸强。

    ……

    赛季过半，德国媒体也开始盘点德甲半程。

    20粒进球领跑射手榜，4个助攻，江晨曦在自己的德甲处子赛季给出了惊艳数据。

    即使是最挑剔的媒体，即使是一直对江晨曦不友好的一些媒体，此时此刻，也不得不承认这个中国球星这半个赛季的表现是近乎完美的。

    “第一次登陆德甲，就拿到了半程金靴，这是了不起的成就，要知道，江转会多特蒙德的费用只有2000万欧元，很显然，多特蒙德做了一笔超值的买卖，而也正因为这笔签约，多特蒙德在整个上半赛程伤病不断的情况下没有掉队，中国球星已经成为了多特蒙德进攻环节中最耀眼的一颗星，如果没有江，多特蒙德现在很可能已经掉队，我们也要感谢江，他让德甲依然保留冠军悬念。”

    德国《图片报》在总结德甲上半赛季的时候，对江晨曦不吝赞誉。

    最后，这家德国著名体育媒体没有忘记揶揄一下其他联赛的相关豪强，“莫耶斯现在焦头烂额，温格也许也在后悔，那不勒斯也许会遗憾，他们错过了最好的引进江的机会，2000万欧元的身价早已经成为过往，以后任何球队想要得到这个中国球星，都势必会是震惊足坛的天价报价……”

    ……

    《图片报》这篇报道，也引起了一阵讨论，那就是江晨曦现在的身价几何？

    要知道，在去年夏天，法尔考从马德里竞技转会摩纳哥的时候，身价高达6000万欧元；而卡瓦尼从那不勒斯转会巴黎圣日耳曼，身价更是高达6400万欧元，前锋转会中排名第三的是伊瓜因，阿根廷人从皇家马德里转会那不勒斯，身价达到了3700万欧元。

    和他们比起来，江晨曦从巴塞尔转会多特蒙德的2000万欧元的身价，确实是有些不够看。

    而以2013/2014赛季上半程的情况来看：

    伊瓜因在意甲联赛中有9粒进球；卡瓦尼有8粒进球；法尔考有10粒进球。

    江晨曦的进球数是他们的两倍。

    ……

    有球迷在网络上列举了这些数据，立刻震惊了所有人。

    没有对比就没有伤害。

    不，应该说是没有对比就不知道多么牛逼。

    球迷们开始对江晨曦的身价议论纷纷，有说价值3000万的，有说值4000万的，也有说价值6500万欧元的，为什么？他进球比卡瓦尼多，身价自然要超过乌拉圭人。

    吵吵闹闹没有结果，但是，有一点是公认的：多特蒙德花费2000万欧元引进江晨曦，赚大发了。

    对此，德国《踢球者》给出了自己的分析，该报认为，江晨曦的身价应该在3000万欧元到3500万欧元之间，首先，卡瓦尼和法尔考的身价属于溢价，这是法甲土豪溢价收购，不具备太多的参考价值，而伊瓜因是皇马出品，身价也有加成效果，所以，江晨曦的身价不可能超过这三人，但是，鉴于他的表现相当出色，身价上涨是肯定的。

    《全市场》最新一期的球员身价公布了，给出了他们对江晨曦身价的预估：3150万欧元。

    媒体普遍认为这是一个相对保守的估价。不过，考虑到《全市场》给伊瓜因最新的估价也只是3200万欧元，这个估价也还算靠谱。

    不过，饶是如此，半个赛季，身价就张了一千多万欧元，这也堪称恐怖了。

    ……

    江晨曦‘看着’脑海中的系统奖励，有些哭笑不得。

    在联赛第17轮梅开二度，最后一轮反超莱万多夫斯基，拿到了德甲半程金靴，江晨曦也完成了系统发布的任务。

    现在到了收获系统奖励的时候。

    让他有些想不到的是，他收获的是奖励是【金手套】技能卡。

    在世界足坛有雅辛奖。是国际足联在1994年设立，授予四年一度的世界杯上表现最优秀的守门员的奖项。国际足联将这个奖项命名雅辛奖是为了纪念已故前苏联著名门神列夫.雅辛。

    在2010南非世界杯的时候，雅辛奖被重新命名为金手套奖。

    所以，这个【金手套】技能卡，顾名思义，就是他使用这个技能卡，将获得顶级门将的守门技能。

    江晨曦有种无语凝噎的感觉，他是一个射手，现在竟然获得了守门员技能，这真是……日了狗了。

    他不知道该说什么了，这个技能对于他来说，有点鸡肋，他根本用不着啊，难道他找到克洛普，对主教练说‘教练，以后来我来守门吧，我守门比射门还厉害’，你信不信克洛普一定一个大耳刮子抽过来：醒醒！

    江晨曦摇摇头，尽管有些失望，但是，系统奖励已经出来了，他还能怎么样？

    先收起来吧，也许有用得着的那么一天……额，他也只能如此自我安慰了，心中已经认定自己这一次是被系统坑了，得了一个没用的奖励。

    ……

    德甲联赛进入冬歇期，球队放假。

    江晨曦也和女友苏薰以及父母一起出发前往意大利撒丁岛度假。

    就在此时，意大利《都灵体育报》宣布，尤文图斯中场新星保罗.博格巴荣膺2013年欧洲金童奖，在最终的评选中，法国国脚击败沙尔克的德拉克斯勒、皇家马德里的瓦拉内、利物浦的库蒂尼奥和曼联的扎哈等众多青年才俊当选，成为第11位当选欧洲金童奖的球员。

    本来这件事和江晨曦没有什么关系的。

    但是，新科欧洲金童先生博格巴的大嘴巴闹出事情来了。

 第056章 大嘴巴（第3更，求月票）

    一秒记住【..】，热门免费阅读！

    博格巴在2012年夏天从曼联自由转会加盟尤文，并迅速的在孔蒂的球队占据沦为主力的位置，在今年夏天世青赛上，作为队长的博格巴率领法国u20夺冠，而他自己也顺利的摘得赛事最佳球员。本赛季在马尔基西奥受伤的情况下，博格巴更是一跃成为主力，即使意大利中场伤愈复出，博格巴依旧是孔蒂麾下的关键一环。

    本赛季，博格巴共代表尤文在欧冠和意甲两项赛事中出场19次，斩获4粒进球和4次助攻，标志性的远射以及头球是这位法国天才的拿手绝技。此外，博格巴技术娴熟，总能在球场上做出一些意想不到的过人动作，赢得球迷阵阵掌声。

    在获得2013年欧洲金童奖后，法国《巴黎快讯》记者伯努瓦对博格巴进行了专访，他在自己的专栏里记录了这次访问。

    “好了！”保罗.博格巴喊道，随后把手合了起来，“让我们嗨起来。”这名迅速成长为足坛最出色的年轻天才中场的球星走进自己位于都灵郊区的这栋豪宅，穿过他那座彩色的超大鱼缸。

    鱼缸里有暹罗斗鱼，还有几条鹦鹉鱼，博格巴把这些称之为“博格鱼”（pogfish）。

    一名法国摄影组的人员从前门走了出去，这里正在被布置成拍摄的场地，到处都是散落的设备还有走动的工作人员：灯光设备、造型师、衣服架子、豪华的运动服饰，似乎这里马上就要成为好莱坞大片的拍摄现场。

    ……

    在博格巴豪宅的楼梯墙上，挂满了照片，都是博格巴的头像照片，引人注目的不是他的脸，而是五花八门的发型。

    “我的发型怎么样？”博格巴问伯努瓦。

    这是一半金色一半绿色的新发型，伯努瓦记得他前几天和博格巴见面的时候，还是一半金色一半蓝色。

    “很酷吧。”没等伯努瓦说话，博格巴就咧开大嘴笑了。

    生活里很多人需要一些仪式感的东西，好给自己一些心理暗示，年轻的博格巴喜欢拨弄自己的发型，期望代表着一种信念，显示自己的酷劲，就像其他球星喜欢文身，也可以理解，这跟球踢好不好关系不大。

    ……

    随后，访谈开始。

    这次访谈进行的很顺利，这让伯努瓦有些惊讶，此前传闻说博格巴是个性格跳脱的家伙，现在看来传闻有误啊。

    不过，伯努瓦有些不甘啊，这个访谈需要一些猛料。

    访谈最后，伯努瓦问了一个问题，“金童奖被认为是年轻人的金球奖，不过，迄今为止还没有金童先生拿到过金球奖，你怎么看？”

    “我会打破这个尴尬的记录的。”博格巴摸了摸自己的发梢，说道。同时眼神示意摄影师将拍摄重点在自己的发型上。

    “你的意思是，前面的金童奖得主都不如你？”伯努瓦忍住内心的兴奋，问道。

    “我可没这么说。”博格巴立刻否认，“我只是对我自己有信心。”

    这特么难道不是一个意思？

    ……

    “江呢？他现在状态火热，大家都在夸他。”伯努瓦微笑问。

    年轻的博格巴摇头，露出倨傲表情，表示不愿意谈论多特蒙德前锋，原因：江晨曦连金童奖都没有拿到，我可是金童奖得主欸，我们不一样。

    伯努瓦很满意，非常满意，没想到这次访谈最后时刻拿到了这个猛料。

    “今天谈论的这些，都可以报道吗？”伯努瓦最后确认一番，他们可不是无良的媒体，不经受访者同意就乱说话。

    博格巴立刻露出耿直不爽的表情：我怕什么？尽管发！

    这真是一次愉快的访谈。

    伯努瓦和博格巴握手，准备告辞离开。

    ……

    “你们不会瞎乱报道吧？”博格巴突然想起自己的生活经纪人拉菲拉的叮嘱，问道。

    “放心，我们不会乱讲的。”伯努瓦一脸真诚。

    “别忘了把我的发型拍的好一些。”博格巴点点头，随后，不放心的叮嘱说道。

    没问题。

    第二天，《巴黎快讯》发布了对新科欧洲金童奖得主保罗.博格巴的专访，并且打出焦点标题：江？他和我不是一个档次的。

    ……

    巴黎媒体的这篇报道，被许多国家媒体转载。

    媒体热议。

    球迷热议。

    吃瓜群众也很欢乐。

    欧洲各国联赛除了英超，都即将进入到冬歇期，在没有比赛的日子里，球迷是痛苦的，突然有这么一个话题炒作起来，所有人都关注起来。

    一个是欧洲金童奖新科得主。

    一个是去年的金童奖第二名，现在欧洲最当红的年轻球星。

    前者竟然直接怼后者，表示鄙视，这很罕见啊。

    即使是真的看不起对方，但凡有脑子的，都不会这么直接吧。

    ……

    难道这两个人之间曾经有过节？

    一些媒体试图找出博格巴和江晨曦之间的旧怨，但是，却发现这俩人机会毫无交集，就连一同出现在某个场合的情况都没有，更没有在比赛中交手过，压根没有任何交集啊。

    这什么仇，什么怨？

    不过，这不重要，重要的是，博格巴大嘴巴带来了话题和噱头。

    “江晨曦没有拿到金童奖，那是他实力不行。”

    “我是欧洲第一天才！江晨曦什么的都靠边站。”

    “金童奖没有出金球先生？我博格巴说不！”

    特别是一些网络媒体，怎么夸张，怎么吸引眼球怎么说，光看这些标题和报道，这个法国年轻球星简直是现实版‘赵日天’，狂拽吊炸天第一人，瞪谁谁怀孕那种。

    ……

    事情很快传到了中国国内，中国球迷立刻炸了。

    不怎么关注意甲的球迷怒了：

    “这家伙是谁？”

    “是啊，这个博格巴是哪根葱？”

    “哈，要不是这件事，还真不知道这家伙是哪位呢？”

    有意甲球迷立刻巴拉巴拉解释，这个博格巴是何许人，多么厉害，多么牛逼，是意甲联赛最当红新秀，是尤文图斯主力中场。

    不过，这没卵用。

    江晨曦在球迷心中的形象非常好，在比赛和训练中非常努力，能力相当出色，用一粒粒进球给球迷带来欢乐，场外也是非常干净，不是在训练场加练，就是和女友安安稳稳的过着小日子，还热心公益，是中华骨髓库代言人，这样的年轻人简直无可挑剔。

    博格巴也许真的很牛逼，但是，他竟然敢看不起江晨曦，这不能忍。

    球迷的怒火燃烧。

    就连国内的尤文图斯的球迷，也觉得自家这个法国小将这次是非常过分了，这次大嘴巴惹来的事情，没法洗。

    ……

    江晨曦和家人在撒丁岛一起度假。

    女友兼经纪人苏薰手机突然被密集轰炸，都是相熟的媒体记者打来的电话。

    “博格巴？”江晨曦听苏薰简单介绍了事情的经过，有些发愣，对于这个尤文图斯的法国球员，他是有所耳闻的，但是，两人素无交集。

    “他神经病吗？”江晨曦脑门一丝黑线。

    (进球万岁)

 第090章 要冠军！（爆肝第5更，急求月票，月票4300）

    2014年4月5日，2013/2014赛季德甲联赛第29轮的比赛。

    拜仁慕尼黑客场对阵奥格斯堡。

    只需要赢下这场比赛，不管多特蒙德这轮联赛结果如何，德甲南大王就能够提前5轮捧起德甲冠军银盘了。

    因为在周中的欧冠联赛1/4决赛中客场0：1输给了皇家马德里，拜仁慕尼黑要为下周中和皇家马德里的第二回合比赛留力，所以，这场比赛拜仁慕尼黑进行了大幅度的轮换。

    托马斯.穆勒以及里贝里和莱万多夫斯基都坐在看台上观战。

    饶是如此，拜仁慕尼黑的底蕴和实力依然不是奥格斯堡能够抗衡的，最终，凭借曼朱基奇的进球，拜仁慕尼黑客场一比零小胜奥格斯堡。

    ……

    电视机前，江晨曦和队友们看着拜仁慕尼黑人欢呼庆祝联赛冠军到手，大家都有些沉默。

    这个赛季，多特蒙德在冬歇期后在联赛中掉队，最主要的原因是球队的阵容薄弱，确切的说是板凳阵容不足以应付多线作战，再遭遇了罗伊斯、京多安、苏博蒂奇、姆希塔良以及胡梅尔斯的伤情的之后，多特蒙德几乎失去了半支主力阵容，在这样的情况下，想要从拜仁慕尼黑的手中抢夺联赛冠军，难度可想而知了。

    “联赛丢了就丢了，下个赛季抢回来就是了。”江晨曦打破了沉默，“现在，最重要的是，我们在欧冠联赛中要继续前进！”

    “说的没错！”罗伊斯说道，“上赛季拿到亚军，这难受的滋味，我想没人愿意再品尝一遍吧。”

    奥巴梅杨露出艳羡的表情，欧冠亚军啊，非常了不起了啊，他都没有拿到过呢，不过，他不敢说话，他怕挨揍。

    “说的没错。”胡梅尔斯说道，“这一次，我们要更进一步！”

    众人的眼神中都是露出兴奋和期待的神情，什么叫做更进一步？

    亚军之后，再进一步，是什么？

    大声喊出来！

    “冠军！冠军！冠军！”众人嗷嗷叫的喊道。

    ……

    “不要吵了。”不远处，有人喊道，“瓜子皮给我打扫干净。”

    几个人赶紧襟声，奥巴梅杨还悄悄的将脚下的瓜子皮朝着江晨曦这一侧踢了踢。

    这位打扫卫生的奥斯古夫人可没人敢惹，确切的说是备受尊重，从她父亲那一代开始，全家族都是多特蒙德的球迷，奥斯古太太退休前就为多特蒙德俱乐部工作，退休之后，主动来到训练基地做了一个打扫卫生的工人，并且只愿意拿一欧元的薪水，那个时候，是多特蒙德陷入财政危机最困难的时候……

    几个人收拾了瓜子皮，仓皇离开。

    “兔崽子们，我都听到了，拿不到冠军，小心我踹你们的屁股。”身后，传来了奥斯古夫人的咆哮声。

    ……

    第二天，德甲联赛第29轮，多特蒙德主场和沃尔夫斯堡的比赛，多特蒙德主教练克洛普同样进行了轮换，联赛冠军归属已定，多特蒙德的重心将全部向欧冠联赛倾斜。

    尽管客场三比零大胜了曼联，但是，克洛普依然不敢大意，ac米兰的伊斯坦布尔故事殷鉴不远，时刻警醒世人。

    江晨曦坐在了替补席上。

    他身旁是京多安，德国国脚刚刚伤愈，还没有正式复出。

    最终，这场比赛凭借边后卫皮什切克的进球，多特蒙德主场一比零小胜沃尔夫斯堡，保持了对身后的联赛第三名沙尔克04的领先优势，他们现在领先沙尔克04的积分达到了9分之多，在联赛还剩下5轮的情况下，基本上可以确保联赛亚军，可以心无旁骛的专心欧冠联赛。

    ……

    2014年4月8日，2013/2014赛季欧冠联赛1/4决赛第二回合，进行了两场比赛的对决。

    切尔西在主场二比零战胜了巴黎圣日耳曼，许尔勒为切尔西先拔头筹，全场比赛进行到八十七分钟，登巴巴进球，奉献绝杀，最终切尔西凭借一个客场进球的优势，淘汰了巴黎圣日耳曼，一场穆里尼奥式的惊天逆转在斯坦福桥上演。

    在赛后，穆里尼奥面对媒体，一如既往的个性：我知道很多人讨厌我，但是，我讨厌失败，我的球员们也讨厌失败，这就是为什么我们能够晋级的原因！

    有媒体批评穆里尼奥，说他狂奔50米的庆祝很过分，他说：不，其实哥是在布置战术，我让托雷斯最后撤回来打右后卫，瞧，这招多奏效……

    赛后，人们都在猜测穆里尼奥大逆转的背后隐藏着怎样的动力，切尔西队长特里道出了冰山一角：“赛前我们就已经反复演练，1比0、2比0、3比1的时候分别该怎么踢……”人们往往只顾着强调执行力，却忘了正确的决策和详尽的预案才是一切执行力的先决条件。毫无疑问，穆里尼奥将这一点做到了极致。蓝军队长对主教练穆里尼奥不吝推崇。

    ……

    切尔西和巴黎圣日耳曼的比赛进行的同时，在安联球场拜仁慕尼黑和皇家马德里的第二回合的比赛也在进行，皇家马德里最终客场4比0完胜拜仁慕尼黑，总比分5比0淘汰卫冕冠军。

    拜仁慕尼黑自从1979年德甲0比4负比勒费尔德之后，首次主场净负4球，遭遇欧战主场最惨失利，此前50多年主场最多不过输2球(不含联盟杯前身博览会杯)；第2次冠军杯两回合净负5球，上次是1997年不敌法兰克福(0比4；1比2)。

    比赛结束的时候，安联球场嘘声震天。

    德国电视台解说员埃里克.朗格哀叹，“拜仁慕尼黑耻辱性的出局……好在，还有多特蒙德，他们还在继续前进。”

    ……

    是役，皇家马德里在4分钟内两度定位球配合得手，拉莫斯两记头球破门，成为首位欧冠四分之一赛梅开二度的后卫。此后c罗也梅开二度，葡萄牙球星这两球入账后，本赛季欧冠联赛的进球数达到了16球，他也打破了前ac米兰射手阿尔塔菲尼保持了半个世纪的欧冠单赛季15球的记录，创造单赛季16球的冠军联赛纪录和33球的欧冠联赛淘汰赛纪录。

    赛后，全球媒体狂赞皇家马德里和他们的当家球星c罗，马德里媒体《阿斯报》更是迫不及待的打出头版标题：这是属于c罗的赛季！

    《马卡报》更是毫不掩饰的说道：皇家马德里剑指欧洲之巅！

    2013/2014赛季欧冠四强，皇家马德里和切尔西已经入位，还有两强席位，虚席以待！

 第057章 大家都在努力（第1更，求月票）

    “需要回应吗？”苏薰问道。

    “没有必要。”江晨曦摇摇头，虽然不知道博格巴是哪根筋不对了，但是，江晨曦脑子很清醒，这种事根本不需要去回应。

    苏薰点点头。

    这种事情，你去回应了，只会让媒体高兴，炒作愈演愈烈，这对江晨曦本身的形象没有任何好处。

    江晨曦的形象是球场上努力，场下低调，根本不应该参与这种狗屁倒灶的话题炒作。

    不说球场上的表现，江晨曦在代言企业的形象就是谦逊、努力，不屈不挠的形象，这也是他越来越受到顶尖品牌青睐的原因。

    可以这么说，江晨曦的个人形象没有什么黑点，是非常正面阳光的形象。

    博格巴可以大嘴巴，可以抽风，江晨曦不能那么做。

    “想什么呢？”苏薰看着江晨曦在眯眼沉思，问道，“不会是想着有朝一日在比赛场上和博格巴碰面吧。”

    “我不是记仇的人。”江晨曦一脸无辜，“不和他一般见识。”

    苏薰抿嘴一笑，白了他一眼，信你才怪。

    江晨曦微微一笑，搂着女友，没有说什么。

    ……

    “你脑子怎么想的？”拉伊奥拉看着正对着镜子欣赏新发型的博格巴有些不满的说道。

    他前几天圣诞假期回去陪伴家人了，一个不留神没想到博格巴就闹出了这样的事情。

    虽然拉伊奥拉也喜欢炒作各种话题，但是，都是有目的的，这种无端和人交恶的事情，他是不会干的。

    “这能怪我。”博格巴不爽的说道，“谁知道他们竟然那么曲解我的话。”

    他还觉得委屈呢，他的原话是他是金童奖，江晨曦不是，所以没有谈这个话题的必要。

    恩，不错，在他的心里，现阶段的年轻球员中，他是第一，没人比他强，但是，他不是真的傻，不会直接说出那样的话的，没想到媒体却是把他的心里话说出来了。

    拉伊奥拉看着博格巴，有些头疼，他真的有些头大，自己的旗下的球员，有一个算一个，博格巴，巴洛特利，还有伊布拉希莫维奇，都是这种不好管的性格，时不时的就会折腾点事情出来，巴洛特利已经够让他头大了，现在博格巴也是随着在球场上的表现越来越好，也越会折腾，不过，真要说起来，博格巴和巴洛特利这样的球员才好掌握。

    还好，最近一直让他比较头疼的的那个家伙——巴洛特利，这段时间比较安分一些，这让他长舒了一口气。

    ……

    “算了，这件事我来处理吧。”拉伊奥拉说道。

    “我可说好了，我不会道歉的。”博格巴立刻说道。

    “谁让你道歉了。”拉伊奥拉说道，“正好，我也打算找尤文图斯谈你加薪的事情了，这件事可以好好炒作一下。”

    “需要我做什么？”博格巴立刻眼冒金光，加薪什么的，他最喜欢了，听说那个中国人在多特蒙德的薪水比他还要高，这让他不太爽。

    “你什么都不要做，管好你的嘴巴，好好度假，然后好好比赛就是了。”拉伊奥拉瞪了博格巴一眼说道，他开始琢磨这件事，他现在最希望是江晨曦开口说话，那么，这件事就会继续炒作起来，然后博格巴的曝光度继续增大，同时在球场上继续表现出色，双管齐下之下，不仅仅在和尤文图斯提续约加薪的时候有资本，谈商业代言的时候也更加有底气：博格巴现在多有影响力啊，球踢得好，话题度也高。

    拉伊奥拉给自己的球员的人设，永远不会是什么谦逊的乖宝宝，有性格，有话题度，同时球踢得还行，这就足够了。

    ……

    不过，让拉伊奥拉想不到的是，江晨曦那边一直保持沉默，并没有参与这个话题，这让他有些失望。

    左等右等，江晨曦一直没有发声。

    拉伊奥拉只能够悻悻然，随后通过媒体位这件事画上一个暂时的句号：媒体曲解了博格巴的意思，博格巴没有丝毫对江晨曦不尊敬的意思，相反，他很欣赏中国人。

    一些媒体收了拉伊奥拉的好处，自然又是一阵炒作：

    什么博格巴和江晨曦英雄惜英雄啊。

    什么博格巴期待和江晨曦并肩作战啊。

    一阵炒作之后，江晨曦还是没有任何回应，这件事就这么过渡过去了，足坛反正永远不缺新的话题。

    ……

    为撒丁岛的首府，卡利亚里位于撒丁岛南部卡利亚里湾的北端，为公元前北上的迦太基人所建。其中卡利亚里旧城，又名castello(城堡），建于山上，登顶后能欣赏有着“天使湾”之称的卡利亚里湾的美丽景色。“春江潮水连海平，海上明月共潮生”，远离亚平宁大陆的撒丁岛，颇有世外桃源的感觉。

    这里素来是球星们喜欢的圣诞假期的度假首选之地。

    江晨曦在卡利亚里湾租了一幢靠海的别墅，和女友苏薰以及自己的父母一起享受圣诞假期。

    说是度假，不过，除了圣诞节前后陪伴父母在卡利亚里游玩了一周多的时间后，江晨曦就再次开始了自己的加练旅程。

    他租住的这套别墅配套一个健身房，此外，后花园还有一块小球场，正好可以用来训练。

    ……

    这一天，苏薰陪同江爸爸和江妈妈去撒丁岛隔海相望的科西嘉岛游玩去了，江晨曦则留下来训练。

    足球抛射器上已经安放好了十几个足球。

    设定好一分钟的延时。

    时间到。

    抛射器以两分钟一个球的时间间隔将足球抛射出来，江晨曦犹如盯着猎物的豹子一般，追寻着空中的足球飞行轨迹，冲到足球落点，然后完成射门。

    他在练习不停球的凌空射门，随着赛季的进程，德甲球队对他的研究也越来越透彻，江晨曦考虑提升自己的一次性射门成功率，这有助于他在对手后卫的贴身防守下，提高自己的第一时间射门成功率。

    嘭嘭嘭！

    脚面和足球接触发出闷响，汗水顺着脖颈滑落，远处，风帆点点，海天一色。

    ……

    “累死我了。”莱万多夫斯基将行李扔在了客厅里，然后直接将自己摔在了沙发上，舒服的叹口气。

    “嗨，罗伯特。”妻子安娜看着惫懒的丈夫，抱怨说道，“过来帮我整理一下。”

    “不行了，亲爱的，我要休息一下。”波兰人摇头。

    他发誓，再也不陪妻子逛街了，帮着提大包小包不说，关键是这一路下来，他感觉自己比踢了九十分钟的比赛还要疲惫，真不知道女人是身体结构是怎么构造的，竟然一点都不累。

    ……

    这个时候，门铃响起。

    “先生，你定购的足球抛射器到了。”一个声音传来。

    “来了！”刚刚还一副要死不活的样子的波兰前锋，立刻精神抖擞，颠颠儿的跑过去，“我的大宝贝来了！”

    看着丈夫一听说训练器材到了，立刻精神满满的兴奋样子，安娜苦笑摇头。

    须臾，就看到莱万多夫斯基看着器材回来了，“亲爱的，辛苦你来收拾一下吧，我去后花园安放一下。”

    后花园，哼着家乡的俚曲，莱万多夫斯基欢快的像是一只壮硕的兔子，忙着安放器材，然后将足球一个个的放进抛射器，又检查了一下小型球门的球网，一切ok!

    他舒服的叹了口气。

    和心爱的足球在一起，就是感觉放松。

    ……

    就在此时，院墙隔壁传来了嘭嘭嘭的声音。

    莱万多夫斯基皱了皱眉头，然后仔细听了听，露出惊讶的表情，足球抛射器抛射足球发出的声响，还有射门和足球发出的闷响，他太熟悉了。

    隔壁有人在练习射门！

    莱万多夫斯基点点头，感叹不已，意大利不愧是足球强过，随便租个别墅，隔壁邻居竟然都在练球。

    随后，波兰人换好装备，回到后花园球场。

    他看了一眼安装好的抛射器，设定好发射时间，又设定好发射间隔时间。

    开始了射门练习，他要提升自己，他要更加强大。

    竟然被那个中国小子在联赛进球中压了一头，他心中非常不爽，他要趁着假期好好练习提高自己，他要收复失地！

 第058章 隔壁的哥们儿，帮忙捡个球

    “多特蒙德体育主管左格克日前在接受采访的时候表示球队在冬歇期将不会引进新球员。”

    “关于球队冬歇期是否还会考虑买入新球员的问题，左格克表示尽管球队上半赛季遭遇了大面积伤病，但是随着伤员的回归，球队已无需补强：‘我并不喜欢在冬歇期买球员，我们对于现在的阵容很满意，另外，冬歇期可供我们挑选的球员范围也太小了。’”

    “我们必须保持冷静，冬季转会并不会发生什么事情。”克洛普也在周三晚上对德国ard电视一台节目里确认了体育主管就冬季转会的表态言论。

    乐观的估计胡梅尔斯和京多安将在冬歇期过后归队，克洛普认为球队阵容应付下半程足够了，“(人员上)，仅仅是苏伯蒂奇赛季报销了而已。”

    电视上正在播放冬季转会市场的体育新闻。

    “多特蒙德真的不需要买人？”苏薰不解问道，多特蒙德三线作战，如果想要保持竞争力的话，现在的阵容有些吃紧，虽然伤员陆陆续续的归队，但是，一旦再有新的球员受伤，以多特蒙德的板凳厚度来说，还是比较吃力的。

    她当然不是关心多特蒙德，苏薰是关心江晨曦，现在江晨曦和多特蒙德是荣誉共存。

    “不清楚。”江晨曦摇摇头，“既然主教练和体育主管都这么说，一定有他们的理由。”

    “也有可能是多特蒙德放出来的烟雾弹。”苏薰说道。

    确实是有这种可能性，多特蒙德为了避免引援的时候被人当做肥羊，并不会暴露自己的迫切引援意图。

    “我去练球。”江晨曦亲了苏薰的脸颊，说道，俱乐部的引援不需要他操心，他能做的就是提升自己的实力，保持良好的状态、为下半赛季的密集赛程做好准备。

    “隔壁那家好像有人入住了。”苏薰说道。

    “好像是的。”江晨曦点点头，“我还听到墙那边的后花园有人练球呢，可能也是一个球员家庭。”

    “会不会是你的熟人。”苏薰打趣说道。

    “怎么可能。”江晨曦笑着摇摇头，多特蒙德一线队有一个聊天群，虽然没有刻意去问，但是，看大家晒出来的照片，没有其他队友在卡利亚里度假。至于以前巴塞尔的队友，之前有过联系，听德拉戈维奇说，几个年轻人准备去迪拜游玩。

    ……

    “亲爱的，你去做什么？”洗手间里，刚刚洗完澡的安娜听到外面的动静，问道。

    “我去训练。”莱万多夫斯基说道，然后他就看到了从洗手间出来的妻子。

    “现在还要去训练吗？”安娜咬着手指，轻轻抚动自己的大长腿，抛了个媚眼。

    “当然。”莱万多夫斯基一脸严肃，然后就冲上来抱住了妻子，“你这个迷人的小妖精。”

    须臾，交完公粮。

    莱万多夫斯基躺在床上，心中却有些发慌。

    他听说那个小子是一个训练狂魔，很有可能这个假期也在进行训练。

    那小子现在在做什么？

    在游玩？

    享乐？

    还是在……训练？！

    莱万多夫斯基心里咯噔一下，不行，不管江晨曦在做什么，也许那小子真的在假期放松要求，但是，他不能够对自己放松要求。

    想到自己竟然被江晨曦在射手榜压着，他心里就非常的不爽啊。

    就拿之前交公粮的时候，竟然有那么一瞬间脑子里都想着这件事，这实在是太折磨人了，你能够想象和妻子恩爱的时候，想的是自己在赛场上被一个家伙压了一头的感觉吗？直接就被吓得一个哆嗦完事……这简直是太挫败感了。

    也许这就是自己这段时间在床上偶会力不从心的原因！

    心里不痛快啊！

    身体也不够激情。

    不行，要去训练！

    莱万多夫斯基直接起身，下床。

    “罗伯特，你去哪里？”

    “训练！”波兰人头也不回的大步前行，“我一定要超过那个小子。”

    安娜看着自己的丈夫‘义无反顾’离开的背影，无语的摇摇头，赛季上半程结束后，看到自己的进球数被江晨曦压了一头，自己的丈夫就像是着了魔一样……

    ……

    江晨曦擦了额头的汗水。

    然后拎着网兜捡起地上的足球，将足球一个个放进网兜里，然后再依次安装进足球抛射器中。

    定时！

    放！

    足球弹射出来，一个非常规的弧度。

    江晨曦冲向了足球的落点，却发现自己的预判除了一丝差错，足球在下坠前有一个不明显的弧度，他立刻向左侧移动半步，同时迅速的抡起右脚，直接凌空抽射。

    足球被抽中以后，猛然窜出去，高出了球门。

    这个小球门只有标准球门的一半大小，想要进球的难度增加不少，这甚至不止是难度翻倍，这可不能单纯的用球门的大小来衡量评估。

    ……

    莱万多夫斯基来到后花园的小型训练场，正要准备开始练习，就听到了隔壁传来的声音。

    咦？！

    没想到隔壁那位竟然比他还要勤奋，白天训练完了，现在晚上了竟然还在加紧练习。

    莱万多夫斯基对于一墙之隔的这位，顿时敬佩之意油然而生。

    如果可能的话，真想要认识一下这位努力的球员。

    会是什么样的一个人呢？

    青年队的小子？

    还是职业球员？

    莱万多夫斯基表情严肃，连随便租住的别墅的隔壁邻居都这么努力，他还有什么偷懒的理由吗？！

    ……

    听到隔壁传来了砰砰的射门闷响，江晨曦也是惊讶不已。

    他一开始还以为自己听错了，仔细听了听，足球抛射器发射的声音和射门的闷响他太熟悉了，立刻确定了：隔壁那个新来的竟然也在练球。

    江晨曦对这位素未蒙面的邻居顿时心生敬意。

    这么努力的人，会是什么样的一个人？

    估计最可能的应该是年轻球员，只有年轻人，特别是青年队的年轻人才会如此努力，抓紧一切的时间来训练和提升自己。

    他以前就是这样的。

    当然，现在他比以前更加努力。

    江晨曦默默为隔壁的那位点了个赞，努力的年轻人，像我一样，非常棒！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第059章 怎么是你？！/见鬼，是你？！

    连续好几天，一个有趣的情况出现了。

    无论是江晨曦还是莱万多夫斯基，在训练的时候，不时会不小心将足球踢得隔壁的院子里，然后这边一开始会吼一嗓子‘哥们儿’，那边就会答应一声，然后直接将足球扔过来，到后来根本不用喊，那边就直接扔过来了，双方配合默契。

    有意思的是，双方都没有问对方的名字和身份。

    无论是江晨曦还是莱万多夫斯基都是相当有影响力的球员了，出于不想暴露自己的身份的考虑，他们自然不会主动去询问对方的名字，这么一来，两个人就维持着这种有意识的邻居兼训练‘伙伴’的关系，却并不知道对方是谁。

    ……

    “隔壁那个练球的是谁？”安娜问自己的丈夫。

    “不知道啊。”莱万多夫斯基摇摇头。

    “你们‘一起’训练了快要一个礼拜了，竟然都不知道对方是谁？”安娜觉得不可思议。

    “我没有问，他也没有问。”莱万多夫斯基说道，然后他自己也乐了，本来没有去想这件事，并不觉得有什么，现在一想，还真是有点不可思议，他们两个一起训练好几天了，竟然都没有互相认识。

    ……

    “为什么你们不一起训练呢？”安娜说道。

    “哈。”莱万多夫斯基一愣，然后露出意动神情，安娜说的对啊，为什么两个人不一起训练呢，这样有个伴儿，还能够进行一些传切配合的练习，而且也不会那么孤单了，这建议不错啊。

    “亲爱的，你说的对极了。”莱万多夫斯基亲了亲妻子的额头，高兴说道。

    安娜看到莱万多夫斯基有些忙不迭的起身离开，惊讶问，“罗伯特，你去做什么？”

    “准备礼物！”莱万多夫斯基喊道，既然决定和对方见面了，那么，他莱万多夫斯基作为德甲著名球星，作为曾经单场比赛进皇家马德里四个球的球星，肯定不能输了范儿，至少要有礼物送给隔壁的朋友吧。

    送什么好呢？

    莱万多夫斯基想了好一会，满意的点点头：就它了！

    他从行李箱中找到一件自己的拜仁慕尼黑的9号球衣，然后签上自己的名字。

    这件礼物，简直是最合适的。

    隔壁那小子也许是自己的球迷呢，莱万多夫斯基美滋滋想到。

    球迷和球星邻居一起练球，啧啧，这真是一出佳话啊。

    ……

    另外一边，江晨曦也正在和自己的父母、女友聊天，聊到了隔壁的球友。

    “我考虑找隔壁的哥们儿一起练球。”江晨曦说道。

    “可以啊。”江爸爸点点头，“有人一起训练，这是好事。”

    苏薰也是举手表示支持。

    就这么愉快的决定了。

    随后，苏薰离开一会，然后拿着一件江晨曦在多特蒙德的10号球衣回来，递给江晨曦。

    “还是你考虑的周到。”江晨曦秒懂女友的意思，这是给隔壁那哥们儿的礼物，没什么比签名球衣更好的礼物的了。

    ……

    2014年1月5日，上午，碧空如洗，空气中带着淡淡的海的咸味。

    “嘿，哥们儿，要不要一起训练。”莱万多夫斯基在院墙那头喊道。

    “好啊！”江晨曦一愣，没想到对方也有此意，正好。

    “你来我这边吧。”莱万多夫斯基继续喊道。

    “没问题。”江晨曦喊道。

    随后，江晨曦回到房间，拿出准备好的签名球衣，找到了一个袋子装好，出发去隔壁。

    与此同时，莱万多夫斯基也拿出准备好的签名球衣。

    两幢别墅的小训练场挨着，从其中一个训练场的后门出去，绕个小圈，就可以从石板小路抵达另外一个的训练场后门。

    莱万多夫斯基听到了敲门声，心中竟然有些微微激动，和隔壁的球友这些天的接触，素未蒙面，却配合默契，这种感觉非常不错，就像是在网络上有一个非常不错的网友一样。

    现在终于要见面了，竟然有些小期待呢。

    江晨曦同样如此，能够在度假期间认识一个朋友，这让人心情愉快。

    ……

    门打开了。

    江晨曦脸上带着笑容，将手中的袋子递过去，“初次登门，小小礼物，不成敬意。”

    莱万多夫斯基则是爽朗一笑，将一个袋子递过去，“surprise，哥们儿，给你，小小礼物。”

    然后，两个人才看到了对方的面容，他们的脸上的笑容僵硬，肌肉僵硬，表情僵硬。

    就连空气也似乎僵硬冻结。

    “怎么是你？”

    “见鬼！是你？”

    两个人同时惊呼出声。

    ……

    两个人都是成年人，虽然在联赛中是竞争关系，但是，毕竟不是敌人。

    莱万多夫斯基带着尴尬的笑容，将江晨曦迎进来。

    江晨曦的表情也是哭笑不得的。

    谁特么能想到一起隔墙训练的球友竟然是莱万多夫斯基，而很显然，对方也没想到他的身份。

    气氛有些尴尬。

    然后两个人突然都笑了起来，没办法，这件事太可乐了。

    “江，真没想到隔壁那位会是你。”莱万多夫斯基苦笑说道。

    “我也没想到会是你。”江晨曦微笑说道。

    ……

    两个人谁都没有再提一起训练这茬事，不是不能够一起训练，但是，这件事容易引起不好的影响，多特蒙德和拜仁慕尼黑在联赛中现在是死对头，两个人也是直接竞争对手，如果被媒体发现两个人竟然在假期‘幸福’的在一起训练，这不啻于是一场轩然大波，各种议论声音会席卷而来。

    必要的避嫌是应该的。

    江晨曦待了一会就离开了。

    莱万多夫斯基打开江晨曦‘遗忘’在自己家里的袋子，看着那件多特蒙德的十号球衣，嗤笑一声：拿自己的球衣当礼物，这小子真是自恋啊。

    江晨曦回到家中，将莱万多夫斯基开门时候塞到他手中的礼物拆开，看到那件拜仁慕尼黑的九号球衣，扁了扁嘴：这真是一个自恋的家伙啊！

    ……

    莱万多夫斯基拎着这件多特蒙德的10号球衣，悻悻地走回房间。

    妻子安娜看了，惊讶不已，“哪来的多特蒙德球衣？”

    “隔壁那个自恋的家伙送的。”莱万多夫斯基没好气说道。

    安娜：啥？

    这边，苏薰看到江晨曦从隔壁回来了，竟然还拿着一件莱万多夫斯基的拜仁球衣，惊讶不已，”隔壁是莱万多夫斯基的球迷？“

    ”不是。“江晨曦先是摇头，然后点头，”是，自恋的家伙肯定是自己的球迷。“

    苏薰：哈？

 第060章 重燃战火（求订阅，求月票）

    当天，江晨曦在训练中更加的努力和认真。

    在隔壁，莱万多夫斯基也是训练的非常认真，他想到这些天来，隔壁的那个家伙训练的时间比他要多一些，他现在就非常郁闷，此前不知道对方是谁，他还在感叹隔壁的朋友真刻苦，现在，他只感觉不爽。

    在射手榜上面被江晨曦压制，波兰中锋不会自怨自艾，他只会更加努力要求自己，事实上，这些年来，他一直是如此严格要求自己的。

    9岁的时候，莱万多夫斯基加盟了家乡球队mksvarsoviaarsa的青训学院，而在这里待了7年之后，他去到了deltaarsa。不过莱万多夫斯基在这支球队并没有效力太久，仅仅12个月之后，他就因为一个电话里达成的口头协议快速完成了转会，而他这一次加盟的是华沙莱吉亚（legiaarszaa）。

    加盟华沙莱吉亚之后，莱万多夫斯基也觉得自己的职业生涯已经开始走上了正轨。然而效力球队一年之后，他就恢复了自由之身——青训学院之所以放弃他，正是用了一个老掉牙的理由：他们认为莱万多夫斯基有些矮小，且身体过于瘦弱。在他们眼里，莱万多夫斯基是不可能成为一名职业球员的。

    身边的人也都告诉他，又瘦又小的他是不会成功的。

    但莱万没有因此放弃，他每天训练6小时，日复一日，年复一年，他的父母也总是到球场支持他。

    被华沙莱吉亚解约，除了俱乐部认为他无法成为职业球员，还因为莱万受了一次极为严重的伤，俱乐部都放弃了他，与他解约。

    莱万多夫斯基没有放弃自己，后面的事我们都知道了。

    他收拾心情重新出发，在波兰丙级联赛球队zniczpruszko再次开始奋斗。

    在zniczpruszko的首个赛季，莱万多夫斯基并没有浪费什么时间，他很快就展现出了自己的实力，他在比赛中倾注了自己的全部精力，成为了联赛的最佳射手，并且帮助球队晋级乙级联赛。、

    升级乙级联赛，莱万多夫斯基依旧保持着自己上佳的状态，他再次在高居射手榜首位，并帮助球队再次拿到了升级的机会，从这个波兰乙级联赛球队，莱万多夫斯基开始正式成长起来。

    从这里我们可以看到有趣的细节，从个人成长经历来看，莱万多夫斯基和江晨曦的发展有非常相似的轨迹。

    他们都曾经遭遇严重的伤病，被俱乐部解约，但是，他们都没有放弃，都坚持梦想，从丙级联赛球队开始继续努力。

    但凡经历过这样的磨难的人，都拥有坚韧不拔的性格。

    ……

    第二天的早上，天刚刚亮。

    莱万多夫斯基睡眼惺忪，听到隐约传来的嘭嘭的声响，猛然惊醒。

    他轻轻下床，帮助熟睡的妻子盖上了被子。

    然后换好装备，来到训练场，就听到隔壁的训练场传来的训练的声响。

    那家伙竟然这么早就起来训练？

    莱万多夫斯基非常懊恼，竟然又被江晨曦抢在前面。

    隔壁。

    江晨曦很快也听到了旁边训练场传来的声音，他眉毛一挑，没想到波兰大个子竟然也这么早就起来了。

    绝对不能输给他！

    随后的几天，两个人就这么沉默而默契的对抗。

    你今天比我起得早，我明天就比你更加早。

    你今天训练刻苦，我肯定要比你更加努力。

    两个人就像是孩子气一般，杠上了。

    ……

    2014年1月10日，江晨曦将父母送上了从意大利罗马返回国内的航班，江爸爸江妈妈这一次出国呆了好一段时间了，有些想家了。

    2014年1月11日，江晨曦和女友苏薰收拾行李，他们要离开卡利亚里，返回德国，多特蒙德下半赛季的集训开始了。

    在别墅门口，正好碰到了同样收拾行李准备离开的莱万多夫斯基夫妇。

    苏薰和安娜打招呼，熟稔的聊了起来。

    两家当了小半个月的邻居，两个‘女主人’也渐渐地熟悉，竟然成为了朋友。

    江晨曦和莱万多夫斯基大眼瞪小眼看着对方。

    “再见，莱万。”江晨曦说道。

    “再见。”莱万多夫斯基说道，“下次见面我不会脚下留情的。”

    “我也是。”江晨曦说道。

    离开的时候，两个男人相向而行，同时小声说了句，‘加油！’

    也许互相听到了，也许没有听到，两人就此告别。

    离开这里，回归德意志赛场，他们将再次成为对手，在挥洒热血和青春的赛场上，再次一决雌雄。

    ……

    “我感觉，其实你们两个是互相欣赏的。”苏薰在车子里笑着说道。

    “互相欣赏？”江晨曦扁了扁嘴，“才不会呢。”

    苏薰抿嘴笑，没有揭穿自己的男友。

    莱万多夫斯基这边，妻子安娜对丈夫说道，“我好想听到你说了‘加油’。”

    “我没有！”莱万多夫斯基摇头。

    “我还听到江也说了加油。”安娜继续说道。

    “你一定听错了。”莱万多夫斯基继续摇头。

    安娜微微一笑，假装没有看到丈夫嘴角的一丝笑容。

    男人嘛，总是好面子的。

    ……

    这个冬季转会市场，德甲是比较沉寂的。

    多特蒙德只有一个引援，球队签下了来自芬兰俱乐部fchonka的20岁射手蒂姆?瓦伊吕宁，合同至2016年。芬兰小将将先在多特二队效力。

    而拜仁慕尼黑方面，一线队同样没有任何引援。

    曼彻斯特。

    阴云密布。

    新年到来后的三场各项赛事，曼联遭遇三连败。

    莫耶斯和曼联队被批评声音环绕。

    终于，在1月12日这一天，曼联队在联赛第21轮的比赛中主场击败斯旺西，红魔终于收获2014年的首胜，莫耶斯的帅位暂时得到稳固。

    维尔贝克的入球帮助曼联锁定胜局，最近6场英超联赛，黑贝已经攻入6球，展现了稳定的攻击效率。本赛季则已经有9球的斩获。

    英格兰媒体对维尔贝克好一阵夸赞。

    这一天，回到了多特蒙德的江晨曦打开自己的推特账号，就受到了私信骚扰。

    确切的说是六个时间段的私信。

    “我今天进球了！”

    “我今天又进球了！”

    “我又进球啦！”

    “啦啦啦！进球真轻松！”

    “欸，怎么又进球了呢！”

    “不爽，今天才进了一个。”

    江晨曦脑门一丝黑线，毫不犹豫的将从维尔贝克61到维尔贝克66的这六个账户，全部屏蔽，拉入黑名单。

    当然，他没有忘记顺手举报。

    神经病！

    曼彻斯特。

    维尔贝克心情愉快的躺在沙发上玩游戏，却是收到推特系统提示。

    “您的维尔贝克61号被举办，系统已经锁定账号，您可以在48小时内申诉……”

    ……

    “你的维尔贝克66号……”

    嘿！

    维尔贝克扁扁嘴，从文件夹中找出一个文档，上面密密麻麻的都是账户……

    行走江湖，谁没有千儿八百的小号应急。

    ……

    2014年1月25日，德甲联赛重燃战火，第18轮的比赛正式打响。

    多特蒙德在主场同奥格斯堡踢成了0:0平，江晨曦没有进球。

    一天之后，拜仁慕尼黑客场2:0完胜门兴格拉德巴赫，不过，莱万多夫斯基也没有进球。

 第061章 九五至尊（求订阅，求月票）

    《江的进球荒，多特蒙德的伤病危机》！

    这是《北莱茵晚报》的头版标题，沉甸甸的标题，压在多特蒙德球迷的心口，就如同多特蒙德这连绵的阴雨天一样让人烦躁不安。

    《波兰人连续进球荒，拜仁继续连胜前进》！

    这是《慕尼黑晚报》的头版标题，拜仁慕尼黑球迷在球队高歌猛进欢呼的同时，偶获会为莱万多夫斯基的进球荒表示一下关心。

    一场场比赛，一个个比赛日，日子过得很快，此时已经是联赛第22轮战罢。

    ……

    时光回溯。

    1月30日，联赛第19轮：

    多特蒙德客场0：0布伦瑞克，姆希塔良受伤离场，江晨曦没有进球；拜仁慕尼黑主场五比零大胜法兰克福，但是，莱万多夫斯基没有进球。

    2月8日，联赛第20轮：

    多特蒙德客场1：1不莱梅，江晨曦有一个助攻，但是，还是没有能够取得进球；拜仁慕尼黑客场2：0纽伦堡，穆勒和罗本进球，莱万多夫斯基没有进球。

    2月11日，德国杯1/4决赛：

    多特蒙德客场0：1法兰克福，杯赛出局，克洛普在这场比赛进行了大幅度的轮换，江晨曦坐在了看台上，最终选择性放弃杯赛的多特蒙德没有意外的出局了。

    拜仁慕尼黑则在客场5：0大胜汉堡队，莱万多夫斯基首发上场，奉献两个助攻，但是，就是没有能够进球，依然陷入进球荒中。

    ……

    2月15日，德甲联赛第21轮：

    多特蒙德主场1：0法兰克福，江晨曦助攻奥巴梅杨进球，却也延续了自己各项赛事4场比赛的进球荒。

    拜仁慕尼黑主场4：0弗莱堡，曼朱基奇梅开二度，莱万多夫斯基替补上场，没有进球，波兰人各项赛事的进球荒持续了5场比赛。

    2月18日，2013/2014赛季欧洲冠军联赛1/8决赛首回合的比赛先赛两场。

    其中多特蒙德客场0：0ac米兰，从圣西罗球场艰难带走一场平局。

    多特蒙德全场比赛被动，镜头不时的给向看台，似乎在说明上赛季欧冠亚军现在的窘境的原因：罗伊斯、京多安、姆希塔良、苏博蒂奇，前三人还在养伤，归期未定，苏博蒂奇已经确认赛季报销。

    一天之后，拜仁慕尼黑在1/8决赛首回合中客场四比二大胜圣彼得堡泽尼特，莱万多夫斯基依然没有能够进球。

    ……

    三天之后，2月22日，德甲联赛第22轮。

    多特蒙德客场0：1汉堡，江晨曦全场比赛之获得了两次射门机会，就是这仅有的两次射门机会，也是颇具威胁的，不过，汉堡队门将阿德勒表现极其神勇，将足球扑了出去，阻止了江晨曦的进球到来。

    赛后，媒体使用了中国球星仰天长叹的照片：“疲惫孤独的江……”

    算上这场比赛，江晨曦已经各项赛事六场比赛没有进球了。

    一些媒体开始批评江晨曦，认为前半赛季的出色表现，是因为对手球队对他不够了解，现在冬歇期之后，技术特点被对手研究透彻的江晨曦，威胁大大减小。

    《慕尼黑晚报》甚至断言，下半赛季江晨曦甚至一球难进！

    ……

    抛开《慕尼黑晚报》这样的黑子言论不提，一些媒体的说法还是有一定的道理的，经过了半个赛季之后，德甲的主教练对江晨曦的特点更加的熟悉，对他有了更加针对性的防守安排，这大大的增加了江晨曦的进球难度。

    不过，这都不是最重要的原因。

    《踢球者》分析的最客观，“江在球场上非常的孤单无助，他需要帮手，需要有人给他输送炮弹，但是，传球手呢？罗伊斯？在看台上；姆希塔良？同样在看台上养伤；京多安？他看起来可能快复出，但是，未来谁知道呢？现在的多特蒙德，进攻非常单调，他们只能够依靠江的抢点能力，频繁边路起高球，这意味着江经常需要在双人包夹乃至是更严密的防守情况下去抢点，在这样的情况下，他能够杀出血路，送上两个助攻，已经非常难得了……多特蒙德在联赛中掉队了，江也持续进球荒，但是，球队的糟糕战绩，不应该由江来担责，多特蒙德体育主管左格克和俱乐部经理瓦茨格需要站出来负责，整个冬季转会多特蒙德只引进了一个在一线队踢不上球的球员，没有能够提前做好伤病解决预案，他们该为此担责……”

    是的，正如《踢球者》所说，多特蒙德在联赛中掉队了，目前联赛22轮战罢，多特蒙德依然排名联赛第二名，但是，已经落后于榜首的拜仁慕尼黑14分之多了，在联赛还剩下12轮的情况下，想要翻盘，难度可想而知。

    ……

    《北莱茵晚报》立刻旗帜鲜明的支持了《踢球者》的观点，认为多特蒙德的管理层应该为球队冬歇期后的突然掉队负责，球队对于罗伊斯和京多安的伤愈复出太过乐观，以至于整个冬歇期都没有为一线队引援，结果呢？罗伊斯刚刚复出就伤了，京多安伤势反复，姆希塔良也伤伤停停，最终导致了多特蒙德拥有整个联赛最出色的抢点射手，却因为没有传球手，陷入了进球危机，最终联赛丢分不断，距离联赛冠军越来越遥远。

    同时，《北莱茵晚报》对于《慕尼黑晚报》批评江晨曦的言论，进行了犀利的反击：江陷入进球荒，这和多特蒙德的严重的伤病是分不开的，江在前面孤单无助……可是，你们的波兰人不孤单啊，里贝里、罗本、穆勒、施魏因施泰格、蒂亚戈，拜仁慕尼黑现在是前所未有的健康，但是，波兰人进了几个球？零蛋！

    《北莱茵晚报》的意思很明确：江晨曦显然进球荒，不是自己能力问题，是多特蒙德大环境使然，而莱万多夫斯基陷入进球荒，这可是没得甩锅的，要是江晨曦有那样的帮手配置，现在的进球数早甩波兰人一条街了。

    是的，莱万多夫斯基和江晨曦一样，依然持续进球荒中。

    ……

    “《北莱茵晚报》说的没错。”苏薰宽慰自己的男友说道，“你现在不进球，确实不是你的问题，你需要传球帮手，可惜现在没有。”

    江晨曦沉默不语，他知道苏薰说的有一定的道理，但是，他还是心情不好，对于一个射手而言，没有能够进球，这就是不应该，射手以进球为准则！这是铁的道理！

    没有理由！

    没有解释！

    进球说话！

    ……

    慕尼黑城。

    “胡说八道！”安娜宽慰自己的丈夫，“不要听那家多特蒙德媒体胡说，罗伯特，你现在做的不错的，不要给自己压力。”

    “不，亲爱的。”莱万多夫斯基表情严肃，“没有进球，就是射手的责任。”

    “这本应该是我在射手榜上超越那小子的机会，只可惜，我自己没有把握住机会。”莱万多夫斯基懊恼说道。

    莱万多夫斯基不是没有勇气承认问题所在的人，报纸说的有一定的道理，江晨曦陷入进球荒，这和多特蒙德全队的糟糕情况有关，但是，他在拜仁慕尼黑，身边有太多顶尖球星，而且拜仁慕尼黑现在保持连胜，在联赛中高歌猛进，在这样的情况下，他没有不进球的理由。

    慕尼黑媒体报道了一则新闻，陷入进球荒的波兰射手心情并没有受到影响，他还在慕尼黑一个著名的餐厅请客，请全队吃大餐。

    ……

    三天之后。

    德甲联赛第23轮先赛一场。

    九十分钟的比赛结束后，整个德甲震惊：

    拜仁慕尼黑客场主场6：1大胜沃尔夫斯堡，南大王大胜赢球不是什么大新闻，大新闻是莱万多夫斯基进球了，打破进球荒，而且最轰动性的是从比赛第51至第60分钟，莱万多夫斯基连入五球！

    在江晨曦在同斯图加特的比赛九分钟五球的壮举之后，媒体纷纷惊呼这是没有人可能再次创造的奇迹，谁也没有想到，仅仅几个月之后，德甲赛场上再次有人做到了！

    “我曾经做过一个梦，梦里面，我在一场比赛中九分钟进了五个球，现在，我梦想成真了。”赛后，以‘九五至尊’的方式打破进球荒的波兰人非常兴奋的说道。

    “真的，那个梦很真实……”波兰人动情说道。

    此役战罢，在德甲联赛射手榜上，以九五至尊的壮举打破进球荒的莱万多夫斯基反超江晨曦，他的进球数是24球，依然深陷进球荒的进球数还停留在20球。

    ……

    整个德国足坛沸腾了。

    媒体疯狂了。

    一个赛季连续有两个球员上演九分钟五球的壮举，这简直是太疯狂了。

    媒体盛赞莱万多夫斯基。

    当然，这种热烈程度还是无法和江晨曦当时受到的追捧和赞誉相比，毕竟第一个做到的人，和第二个做到的人，是不一样的。

    这让兴奋中的莱万多夫斯基微微有些不爽，但是，这不重要，重要的是：现在他用这样的方式打破进球荒，而那小子现在还在进球荒中呢。

    媒体也将视线从慕尼黑移向多特蒙德，莱万多夫斯基打破进球荒了，而且这么疯狂的操作，在这样的刺激下，江会做出什么样的回应？

    多特蒙德在这轮的德甲联赛将在一天后到来……

 第062章 GOAL！（求订阅，求月票）

    众多记者云集多特蒙德训练基地。

    上半赛季，江晨曦和莱万多夫斯基两大射手争锋，两人都进球如麻，上演了你追我赶的好戏。

    谁都没有想到，下半赛季开始以后，两个球员竟然都同时陷入了进球荒，用《图片报》的幽默描述就是：两个射手就像是约定好了似的，同时开始休假模式。

    某博彩机构甚至开出赔率，竞彩江晨曦和莱万多夫斯基谁能够先打破进球荒。

    在这样的情况下，莱万多夫斯基率先打破进球荒，而且是以样的方式，这不由得媒体不振奋。

    他们都想要看看多特蒙德的中国球星那边会做出什么样的回应。

    ……

    在得知莱万多夫斯基重现了自己的九分钟五球的壮举之后，江晨曦确实是震惊到了。

    他没想到波兰大个子不进球则已，进球一下子就这么猛。

    此时，面对记者们的围堵，江晨曦微笑说道，“我此前就说过，不止我一个人能够做到九分钟打入五球，后面可能还有球员能够做到，你们都说不可能，现在看来，我是对的。”

    江晨曦一开口，就把准备了犀利问题要提问的记者给噎住了。

    这话很犀利啊！

    话里有话啊！

    他江晨曦才是第一个做到九分钟五球的壮举的球员，莱万多夫斯基是第二个！

    江晨曦特别点出这一点，显然是别有用心啊，是要堵住他们发难的提问：莱万的出色表现，不算什么，波兰人做到的，他早就做到过了。

    记者们被噎的够呛。

    ……

    “祝贺莱万多夫斯基，我要为他鼓掌。他是一个非常强劲的对手，有这样的对手，我会更加有动力。”江晨曦继续说道。

    说完，江晨曦朝着记者们微笑致意，在训练基地的工作人员的帮助下，摆脱了记者们的围堵。

    直到此时此刻，记者们才回过神来，刚才一直都被江晨曦牵着鼻子走，掌握节奏，他们准备好的问题还没有来得及发难，就完全被堵住了。

    记者们相视苦笑。

    他们自诩是无冕之王，一直以来都是套路满满，将一些采访对象‘耍’的团团转，现在不经意间在江晨曦面前吃了瘪。

    “算了，多特蒙德的比赛结束，一切自然见分晓。”有记者摇摇头，说道。

    他说的没错。

    多特蒙德和纽伦堡的比赛，如果江晨曦没有进球，继续延续进球荒，那么，即使是他刚才抢先堵住记者的话，很好的阻止记者发难，但是，也并无卵用，该来的批评还是会来到！

    但是，如果江晨曦在这场比赛中进球，哪怕是只要能够进一个球，那围绕在中国射手身上的这些质疑和批评就会烟消云散：

    正如江晨曦话里有话所表达的那样子，他是九分钟五球的第一人，所以，现在记者也不能够拿莱万多夫斯基的九分钟五球来批评江晨曦什么，他们只能质疑江晨曦的进球荒，所以，只要江晨曦进了一个球，这些批评声就会弱下去。

    ……

    无论什么壮举，第一个做到的，总归是能够享受一定的占据制高点的福利的。

    这不，《北莱茵晚报》在报道莱万多夫斯基的九分钟五球的壮举的时候，就直言：莱万多夫斯基还是不如江晨曦。

    为什么？

    莱万多夫斯基的九分钟五球，实际用时539秒。

    而江晨曦的用时时间是538秒！

    中国射手比波兰射手少用时1秒钟！

    一秒钟的优势，足矣！

    慕尼黑。

    莱万多夫斯基将报纸揉成一团，不爽的挥拳砸了下沙发：

    一秒钟！

    该死的！

    就差一秒钟啊！

    就因为这一秒钟，人们提及九分钟五球的事迹的时候，不仅仅会提及江晨曦是第一个做到的，还会提及这一秒钟的差距！

    莱万多夫斯基感觉胸口闷，憋得慌。

    ……

    摆脱了记者们的围堵采访，江晨曦脸上的笑容消失了，表情严肃。

    他微微攥紧拳头。

    尽管嘴上说恭喜，表情上不在乎，但是，他怎么可能不在乎。

    假期里，两个人‘偶遇’，戏剧性的‘一起’训练，就连训练的时候都互相竞争，誓要压对方一头。

    现在，莱万多夫斯基在进球数上已经反超他四个球了，这让江晨曦岂能不郁闷。

    和纽伦堡的这场比赛，他必须要进球！

    江晨曦知道有些媒体，有些人现在就等着看他笑话呢。

    只有进球，才能够堵住一些人的嘴巴！

    同时，球队也需要他的进球来赢得比赛胜利！

    ……

    当天的训练中，队友们都感觉到江晨曦的不一样，用奥巴梅杨的话说，江今天身上有杀气！

    队内对抗赛中，江晨曦展现出非常不错的竞技状态，上演了帽子戏法。

    大家都知道，江晨曦是被莱万多夫斯基刺激到了。

    而在比赛开始前，江晨曦收到了一个好消息，此前在训练中已经开始和全队一起进行训练的姆希塔良恢复的不错，和纽伦堡的这场比赛，克洛普决定派姆希塔良首发。

    在罗伊斯和京多安继续因伤缺阵的情况下爱，姆希塔良+江晨曦+奥巴梅杨，这场比赛克洛普祭出了新的三叉戟，特别是姆希塔良的付出，江晨曦终于有了还算靠谱的帮手了。

    ……

    2014年3月2日，2013/2014赛季德甲联赛第23轮。

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    第三十一分钟，姆希塔良在禁区前沿拿球，面对防守他的纽伦堡球员，他抬脚做出了要远射的动作，却猛地将足球往右侧一拨，闪开了空当，突然带球突破。

    与此同时，奥巴梅杨和江晨曦都开始前插，准备接应亚美尼亚人。

    纽伦堡的球员们顿时都紧张起来，蜂拥而至，想要围住姆希塔良，经过半个赛季之后，德甲的主教练现在普遍有一个认知：当足球传到江晨曦脚下（头顶）的时候，想要再阻止他进球，将会非常困难。

    如果想要阻止江晨曦进球，最好的方法就是切断给他的传球线路！

    而冬歇期后，江晨曦陷入进球荒，也正是因为这个原因：多特蒙德中场伤兵满营，没有一个球员能够称职的给他输送炮弹！

    现在，姆希塔良伤愈复出，而且状态还不错，这让纽伦堡人意识到了危机，他们首要任务就是切断姆希塔良给江晨曦传球！

    姆希塔良从人从众跌跌撞撞的杀了出来，然后他作势要传给左前方跑位的奥巴梅杨，却是突然将足球向右侧一推。

    然后，人们看到江晨曦突然横向切回来，他成功的卡住身位，抢在了纽伦堡后卫普拉滕哈特的前面，迎球就是一脚！

    ……

    这是一脚贴着草皮的低射，球速很快，纽伦堡门将沙费尔也没有什么办法，他虽然做出了扑救动作，但为时已晚，等到他的重心下来的时候，足球已经从他身下掠过去，窜入了他身后的球网。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “1：0！1：0！多特蒙德进球了！江进球了！他打破了自己的进球荒！姆希塔良的突破和传球很漂亮！江的射门也非常聪明，他机敏的跑位，直接就是一脚低射，球速很快，沙费尔的重心根本来不及下落扑球！这就是江！这就是顶尖射手！只要给他射门机会，他就能够制造威胁，他就能进球！”埃里克.朗格喊道，他现在是德国足坛公认的江晨曦的铁杆拥趸了，江晨曦此前陷入进球荒，可把他憋坏了，现在总算是得到了发泄呐喊的机会了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第063章 满血复活（求订阅，求月票）

    进球后，江晨曦兴奋地振臂高呼，这次进球荒是他所经历的最长的一次进球荒。

    要说心里不着急，那是不可能的。

    他就连做梦都梦到自己进球打破进球荒了。

    此时此刻，激动的情绪是言语无法表述的。

    随后，江晨曦跑向了姆希塔良，给了亚美尼亚人一个大大的熊抱。

    他要好好谢谢姆希塔良。

    作为一个抢点型的射手，他等待能够给他输送炮弹的队友等的花儿都要谢了，终于等到。

    ……

    “这球传的真棒。”江晨曦对姆希塔良喊道。

    亚美尼亚人也很开心，刚刚伤愈复出就能够有一粒助攻，而且是助攻江晨曦得球，这对于他进一步稳固自己的主力位置是有非常大的帮助的。

    现在，在多特蒙德的中场，谁能够给江晨曦传球，谁能够成为江晨曦的好帮手，谁就是雷打不动的主力！

    在江晨曦陷入进球荒的这段时间，德国媒体回顾了江晨曦上半赛季的疯狂进球表现，他们用了一句话来形容江晨曦在多特蒙德的进攻体系的作用：江在前面，他的后面都是为他服务的，其他球员的任务就是为他创造机会，给他传球！

    虽然这个比喻有些夸张，毕竟无论是罗伊斯还是姆希塔良都是有得分能力的，多特蒙德的其他球员进球数也不算少，但是，有一点是无可争议的：在多特蒙德的进攻线上，江晨曦扮演着至关重要的角色！

    ……

    看到江晨曦进球，打破了各项赛事6场比赛的进球荒，伊杜纳信号公园球场的看台上爆发出巨大的欢呼声。

    媒体席上，多特蒙德的记者以及来自中国的记者都是一片沸腾。

    所有人都明白这个进球意味着什么！

    “进球荒很神奇很微妙，一直不进球的时候，就像是一堵墙，能够将球员逼疯，但是，只要进了一个球，你就会发现……”解说员埃里克.朗格说道，“这个困扰许久的墙，轻轻一推，倒下来，阳光进来了！”

    正如朗格所说，进球荒是非常微妙的感觉，不进球的时候，非常折磨人，一旦打破进球荒，心里豁然开朗，整个人的竞技状态，进球状态，乃至是好运气，一下子都来了：满血复活！

    ……

    比赛进行到三十九分钟，江晨曦打入了本场比赛的第二粒进球。

    这个进球有些运气的成分。

    奥巴梅杨的传球被后卫挡了下后，变向飞进禁区，这吓了纽伦堡门将沙费尔一大跳，他下意识的挥拳打出去，足球却没有击打远离门前，而是鬼使神差的落在了江晨曦的身侧，中国前锋展现出了超出常人的敏捷，他抢在了身旁的后卫皮诺拉的前面，直接铲射，足球蹦起来，飞入了沙费尔身后的球门。

    二比零！

    “gooooooooooooaaaaaaaal！”埃里克.朗格吼道，“球进了！球进了！江的第二粒进球！二比零！多特蒙德扩大了领先优势！江打破进球荒之后，第二粒进球也很快来到！沙费尔的扑球出现失误，而江则体现出自己的敏捷反应，他第一时间铲射得手！”

    江晨曦冲到了看台下，张开双臂，摄像头紧紧追随着他，年轻的中国球星的眼眸中，闪烁着喜悦的光芒。

    ……

    看台上，多特蒙德的球迷兴奋的呐喊，欢呼进球的来到，欢呼江晨曦找回进球感觉。

    而伊杜纳信号公园球场的客队球迷看台上的纽伦堡的球迷们在看到江晨曦梅开二度进球之后，也就像是泄了气的皮球一样，仿佛一下子失去了所有的力气。

    他们俩嘘声都懒得发出来了，他们坐回到座位上，神情沮丧。

    多特蒙德很厉害？

    也许吧！

    但是，在他们看来，最厉害的是江晨曦！

    找回进球状态的中国射手是多么的可怕，不仅仅是他们，上赛季曾经被江晨曦的进球杀戮过的德甲球队都深有体会。

    ……

    场边。

    克洛普长长的舒了一口气，仿佛心中大石头落地。

    江晨曦陷入进球荒的这段日子，多特蒙德也遭遇进球危机。

    这也让所有人更加意识到江晨曦之于多特蒙德的重要性。

    克洛普着急啊。

    德国杯赛已经选择性的放弃了！

    联赛现在也距离榜首的拜仁慕尼黑越来越远。

    在这么下去的话，多特蒙德这赛季就将四大皆空。

    现在，江晨曦打破进球荒，这对于克洛普和多特蒙德来说，都是巨大的喜讯，且不说联赛中他们还能否追分回来，最起码在欧冠联赛中，江晨曦的进球状态回来了，多特蒙德有了继续前进的资本！

    ……

    纽伦堡教练席上，维辛格摇摇头，对罗伊斯特哈恩说道，“没戏了，这场比赛提前结束了。”

    和别的球队都是一个主教练不同，纽伦堡是特殊的双主教练制，维辛格和罗伊斯特哈恩都是主教练。

    维辛格与罗伊斯特哈恩在上赛季冬歇期接替跳槽沃尔夫斯堡的黑金，共同执掌帅印。起初这只是临时的权宜方案，纽伦堡体育主管巴德尔看中的是——原本担任二队主帅的维辛格和原本担任黑金助手的罗伊特斯哈恩熟知俱乐部的情况，但是没想到这个组合效果不错，两人带队成功保级之后，得以续约到2015年夏天。

    罗伊斯特哈恩点点头，表情阴郁，“糟糕的运气！”

    他说的运气糟糕，显然指的是纽伦堡这么不幸，让纽伦堡和多特蒙德碰到的时候，江晨曦正好打破了进球荒。

    “看这情况，江还有可能进球，这种情况绝对不能出现。”维辛格皱着眉头说道，看现在这架势，纽伦堡输球的可能性极大，现在已经不是考虑能否避免输球，而是要竭力避免一场惨败，谁知道打破进球荒的中国人，发起疯来会是多么疯狂的。

    “是啊。”罗伊斯特哈恩也是忧心忡忡的点头。

    ……

    半个小时后。

    比赛第七十一分钟，江晨曦被克洛普换下，纽伦堡的两位主教练长舒了一口气。

    此时，伊杜纳信号公园球场的电子记分牌上：多特蒙德3：0纽伦堡。

    江晨曦在下场比赛中，接到了姆希塔良的传球后，漂亮的抽射远角得手，再入一球，上演了帽子戏法。

    而让纽伦堡主教练稍稍感到一丝安慰的是，江晨曦被换下，多特蒙德这是鸣金收兵的意思，他的球队避免了进一步被屠杀的厄运。

    以帽子戏法的方式打破进球荒，江晨曦闪耀全场！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第064章

    在江晨曦在同纽伦堡的比赛中用完成了帽子戏法之后，媒体上有关多特蒙德的中国球星的进球荒的讨论论立刻消失得一干二净，而那些之前还曾经批评过江晨曦的媒体，就像是突然得了失忆症一样，完全不记得自己之前所说过的话了。

    至于说此前断言江晨曦被‘研究透彻’，下半赛季都很难进球的《慕尼黑晚报》更是转移话题，压根不提，甚至还夸赞了江晨曦两句。

    媒体就是这种德行，众人都已经习惯了。

    六天之后，德甲联赛第24轮，多特蒙德客场1：1弗莱堡，克洛普在比赛中进行了轮换，江晨曦坐在了替补席上，不过在球队比分落后的情况下，江晨曦披挂上阵，他自己创造了点球，并且将点球罚进，帮助多特蒙德客场拿到一场平局。

    在另外一场比赛中，拜仁慕尼黑5：1大胜沙尔克04，不过，上一轮联赛上演五球壮举的莱万多夫斯基这场比赛并没有能够进球，他的进球数依然停留在24球，这样的话，江晨曦的进球数追平了莱万多夫斯基，两人联袂占据射手榜榜首。

    此役战罢，多特蒙德在联赛积分榜上面已经落后领头羊拜仁慕尼黑16分之多，联赛冠军基本没戏了。

    事实上，媒体也在猜测多特蒙德俱乐部高层已经决定放弃联赛冠军的争夺，专攻欧冠联赛，这也从和弗莱堡的比赛中可以看出一些端倪，江晨曦打破进球荒，进球状态回来了，这场比赛多特蒙德是有希望客场赢球的，但是，克洛普依然还是选择了轮换，这是放弃联赛竞争，留力欧冠联赛的意思了：下周中，多特蒙德将在主场迎来和ac米兰的欧冠联赛1/8决赛第二回合的比赛，首回合双方在圣西罗球场踢成了0：0，这场比赛，多特蒙德形势不容乐观，必须全力以赴。

    ……

    多特蒙德训练基地。

    多特蒙德主教练克洛普和教练组正在开会。

    “米兰那边的情况怎么样？”克洛普问道。

    “他们在这轮联赛客场零比一输给了乌迪内斯。”克拉维茨说道，“不过，这场联赛，米兰人进行了大幅度的轮换。”

    “阿巴特、埃辛、德容、卡卡、巴洛特利、塔拉布特。”克拉维茨继续说道，“这些球员都没有上场。”

    克洛普点点头，对于ac米兰放弃联赛，全力备战欧冠，他早就有所预估的，这个赛季红黑军团在联赛中表现非常糟糕，现在联赛27轮战罢，排名联赛第10名，以现在的积分和排名来看，距离前面的差距非常大，别说是下赛季的欧冠联赛了，就是欧联杯资格都是奢望：所以，欧冠联赛现在就成为了ac米兰最后的救命稻草。

    而多特蒙德这边呢，克洛普和俱乐部高层商议之后的决定是，退出联赛冠军争夺，保住联赛第二名的欧冠资格，争取在欧冠联赛中有所收获。这是明智的选择，以多特蒙德现有的阵容，特别是遭遇伤病袭击的情况下，只能够在一条战线上寻求突破，相比较联赛中已经落后太多，欧冠联赛就成为了最后的希望所在——他们毕竟是上赛季欧冠联赛亚军啊！

    所以，这场比赛，多特蒙德和ac米兰，两个放弃联赛专攻欧冠的球队的碰撞，是双方都输不起的较量，被淘汰的一方，基本上可以宣告这个赛季四大皆空——提前结束了。

    ……

    “抽烟？喝酒？我给你放假，是让你休息不是让你出去嗨皮的！”ac米兰主教练西多夫表情不善，训斥说道。

    尼昂低着头，装乖孩子。

    巴洛特利则是抬头，目光斜向上，看着西多夫的办公室墙壁上的一幅画：欧洲足坛有一个著名的故事，弗格森在办公室训斥坎通纳，曼联国王昂着头，充耳不闻，视线停留在弗格森办公室的一幅画上面，他在数画面上的人物数目……

    这逼格满满的，酷毙了！

    他巴洛特利也要效仿足坛前辈。

    西多夫的办公室的墙壁上这幅画是一副2002/2003赛季ac米兰夺得欧洲冠军联赛冠军的球员合影海报，巴洛特利仔细数了好几遍：29人！

    尼昂闻言抬头弱弱抗议，“教练，我没有抽烟，我只喝了一杯低度酒……”

    他真的觉得自己愿望，真的就只是喝了一点点酒而已，不知道哪个燕麦粥里泡老鼠屎的记者竟然偷拍，害的他们现在挨训。

    “呸，别装了，明明是两杯！”巴洛特利不屑的拆穿，“你就是两杯酒的酒量！”

    被揭穿的尼昂宛如针扎菊花，梗着脖子，跳脚喊道，“谁两杯酒酒量？谁？我能喝三杯!”

    “......”西多夫气得肝儿颤，他感觉脑袋都要炸掉了，堂堂米兰，当年是什么样的顶尖球员啊，颜值和智商兼备有木有，现在都是什么货色？颜值不说了，这脑袋？一溜儿进水货。

    西多夫一拍桌子，气不打一处来，“怎么着，要不要现在我拿出一瓶酒，你们俩比试一下？”

    二人也不是真的傻子，看到主教练气得不行了，立马动作一致的屏气凝息垂首……

    西多夫气乐了，摆摆手，示意这俩混小子滚出去。

    站在窗前，看着楼下俩人勾肩搭背笑呵呵、全无刚刚挨批评的样子，西多夫叹了口气。

    两天后和多特蒙德的比赛，尼昂且不说了，巴洛特利将承担ac米兰的进球重任，这小子怎么看都不是那么靠谱啊！

    本来，多特蒙德那边，他们的头号射手江晨曦陷入进球荒，这是米兰的好消息，而且首回合的比赛中，他们就曾经成功冻结了江晨曦，全队对于防住江晨曦还是比较有信心的。

    但是，从德甲得来的消息，江晨曦已经打破了进球荒，两场比赛，一场首发比赛上演帽子戏法，一场比赛替补上场，上场就进球，这进球状态说回来会回来了，脚头热得发烫啊！

    这场比赛，能否防住江晨曦，将是ac米兰能够从多特蒙德顺利突围晋级的关键。

    ……

    2014年3月9日，多特蒙德机场。

    意大利豪门ac米兰队的抵达，受到了媒体的热烈欢迎。

    现场还来了不少的球迷。

    不仅仅是体育记者，还有一些综合记者也来报道红黑军团的抵达。

    原因？

    听听现场球迷的欢呼声就知道了。

    “卡卡！”

    “卡卡！”

    “卡卡！”

    重新回归米兰的巴西金童显然是最受球迷喜欢的球员，现场呼喊卡卡的声音此起彼伏，巴西球星挥手向球迷致意的瞬间，现场闪光灯大作。

    ……

    ac米兰夏天的酒店。

    和博内拉同住一屋的巴洛特利从外面返回房间，他刚才去尼昂的房间窜门去了，对于主教练拆开了他和尼昂，不再让他们两个一个房间，巴洛特利很有意见。

    巴洛特利嘴巴里叼着棒棒糖，唰了一口，发现博内拉正在对着笔记本电脑很专注地看。

    “在看什么？”巴洛特利问。

    “我在看江的比赛录像。”博内拉头也不回地答道，对于巴洛特利，他也很头疼，前队友、现任主教练西多夫让他帮忙管教一下巴洛特利，但是，博内拉真的想说‘臣妾做不到’，这小子脑回路就不正常，你能咋办？

    “啊？江？”巴洛特利似乎有些兴趣，他凑了上来。

    这是多特蒙德和纽伦堡的比赛，也就是江晨曦打破进球荒、上演帽子戏法的那场比赛的比赛录像。

    这场比赛的比赛录像，西多夫的教练团队根本球员们的不同位置，剪辑了三个版本，发给了球员们去看，博内拉现在看的就是适合后卫的版本，重点剪辑了江晨曦的进攻画面。

    “不用担心。”巴洛特利又唰了一口棒棒糖，俱乐部对他提出批评，要他戒烟，巴洛特利嘴巴难受，网上搜索如何解决戒断痛苦，有网友建议吃棒棒糖……巴洛特利轻轻在博内拉的肩膀上拍了拍。

    “谢谢。”博内拉对这小子的印象一下子好了一些，最起码是知冷知热的自己人啊。

    “即使是防不住那小子，被那小子进球了。”巴洛特利说道，“还有我呢！我能进球扳回来就是了！”

    博内拉扭头看着巴洛特利，：“……”。

    “你不信？”巴洛特利急了，他最不喜欢的就是别人不相信他。

    “我信。”博内拉叹口气，拍了拍巴洛特利的肩膀，“你一定能进球，表现比江出色！”

    “那当然了。”巴洛特利高兴了，点点头，同时朝着博内拉竖起大拇指，意思是你果然是好眼光。

    博内拉摇摇头，不再理会巴洛特利，他还要看比赛录像呢。

    “你说，我要不要提前和江打个招呼。”巴洛特利突然说道。

    正在对着比赛录像沉思的博内拉没有听清楚，下意识的回道，“随便你，你高兴就行。”

    巴洛特利点点头。

    ……

    2014年3月11日。

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    “观众朋友们，这是2013/2014赛季欧洲冠军联赛1/8决赛，多特蒙德和ac米兰的第二回合的比赛现场，我和张鲁张指导将在现场为您解说。”贺威神情振奋说道，央视这次是大手笔，他们直接来到多特蒙德的伊杜纳信号公园球场进行现场解说，这可是难得的待遇，此前，只有欧冠决赛才有可能获得现场直播的机会，而且是有可能，不是肯定去现场。

    “伊杜纳信号公园球场现在座无虚席，尽管距离比赛开始还有十来分钟的时间，但是，现场已经如同火山喷发一般，整个球场气氛十分的热烈。”贺威继续说道。

    “看台上，有支持江晨曦的横幅，还有球迷高举江晨曦的漫画像。”

    “在这座球场，江晨曦已经成为了宠儿，他是球迷们最喜欢的球星之一。”

    “我们这里有一份数据，在多特蒙德的官方直营店里，江晨曦的10号球衣是销量最好的，仅次于多特蒙德中场大将罗伊斯，甚至是非常接近了，但是，要知道罗伊斯是多特蒙德青训出品，是他们自己培养的年轻人，这起点不同。”

    “双方球员即将出场，我们也拿到了双方的首发名单，我们先来看看ac米兰的首发名单。”

    ac米兰出场阵容(4-2-3-1)：32-阿比亚蒂；2-德希利奥，25-博内拉，13-拉米，28-埃马努尔森；34-德容，15-埃辛；16-波利，22-卡卡，27-塔拉布特；45-巴洛特利。

    “ac米兰方面，德西利奥出人意料的取代阿巴特，获得了首发，梅克斯被拉米取代，老将博内拉首发，在中场方面，上周末和乌迪内斯的联赛中获得轮换休息的德容、埃辛、波利、卡卡都获得了首发，这场比赛，卡卡的表现格外值得关注，这是他时隔多年之后再次代表红黑军团踢欧冠淘汰赛的比赛。”

    “锋线上，塔拉布特和巴洛特利联袂首发，塔拉布特的速度将是ac米兰的进攻利器。”

    “还有巴洛特利，他是红黑军团的进攻关键所在，在赛前，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉在接受媒体采访的时候表示，巴洛特利的身价至少在6000万欧元以上，这引起了极大的争议。”

    “这场比赛，对于ac米兰主教练西多夫来说，也是意义重大，如果能够带领红黑军团晋级八强，他也将将自己的名字镌刻在红黑军团的名帅行列，想当年那个在球场上叱咤的荷兰球星，现在西装革履站在场边，这真让人感慨。”

    ac米兰出场阵容(4-2-3-1)：32-阿比亚蒂；2-德希利奥，25-博内拉，13-拉米，28-埃马努尔森；34-德容，15-埃辛；16-波利，22-卡卡，27-塔拉布特；45-巴洛特利。

    ac米兰出场阵容(4-2-3-1)：32-阿比亚蒂；2-德希利奥，25-博内拉，13-拉米，28-埃马努尔森；34-德容，15-埃辛；16-波利，22-卡卡，27-塔拉布特；45-巴洛特利。

    ac米兰出场阵容(4-2-3-1)：32-阿比亚蒂；2-德希利奥，25-博内拉，13-拉米，28-埃马努尔森；34-德容，15-埃辛；16-波利，22-卡卡，27-塔拉布特；45-巴洛特利。

    ac米兰出场阵容(4-2-3-1)：32-阿比亚蒂；2-德希利奥，25-博内拉，13-拉米，28-埃马努尔森；34-德容，15-埃辛；16-波利，22-卡卡，27-塔拉布特；45-巴洛特利。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第065章 逗比巴神（第1更）

    多特蒙德的球员从更衣室出来，替补球员直接去替补席，首发球员要去球员甬道集合。

    江晨曦和罗伊斯有说有笑地走了出来。

    这场比赛，罗伊斯伤愈复出，姆希塔良也首发，他们将负责为江晨曦输送炮弹，由于此前两人伤伤停停，冬歇期后，江晨曦还没有享受过这样的‘待遇’。

    然后他们发现一个黑人球员站在了他们的身前。

    是巴洛特利。

    ……

    “江。”巴洛特利一脸严肃认真，并且主动伸出了手。

    江晨曦有些惊讶，不过，还是和巴洛特利握手，他不明白这个意大利国脚前锋找他做什么。

    “不管你今天进几个球，我都会比你进球多的。”巴洛特利说道，“抢了你的风头，先向你道歉。”

    巴洛特利酷酷说道。他最近在迷上了一本骑士，里面高手出场的时候，都是这样酷酷的宣言的，简直太拉风了。

    江晨曦惊讶不已。

    罗伊斯也惊呆了，这个意大利小子脑子不正常吗？这算什么？挑衅？也不像是啊。

    江晨曦倒是想到一个词语比较适合此时此刻的巴洛特利：逗比！

    ……

    这个时候，其他的ac米兰球员也注意到了这边的情况，尽管不知道巴洛特利对两名多特蒙德球员说了些什么，但是，看到对方惊讶莫名的样子，他们顿时觉得不妙。

    博内拉赶紧跑来，一把将巴洛特利往回拉，同时没忘记朝着两个对手球员歉意一笑。

    该死的，一个不注意，这小子就闹出事情来了。

    看着巴洛特利被博内拉拖走了，江晨曦和罗伊斯相视苦笑，这算什么事情啊。

    两个人谈不上多么愤怒，但是，总归是不爽的。

    不管巴洛特利举动是故意挑衅还是逗比日常，这种行为总归是让人不爽的。

    “今天一定不能让他进球。”罗伊斯说道，然后不等江晨曦说什么，他就急匆匆的走开，他要去找后防线的队友开个小会。

    “毛病。”江晨曦摇摇头，自己此前陷入进球荒，现在连巴洛特利这样的脑回路不正常的家伙都敢上门砸场子了。

    ……

    另外一边。

    “你做什么呢？”博内拉训斥巴洛特利。

    “和江打个招呼啊。”巴洛特利振振有词，“我和你说过这事情，你同意了。”

    “我同意了？”博内拉一愣，他没有印象啊，“我说什么了？”

    “你说，我高兴就好。”巴洛特利理直气壮说道。

    博内拉：……

    ……

    当双方球员出场的时候，现场响起了巨大的欢呼声。

    在欧洲冠军联赛的主题音乐下，双方球员步入球场，伊杜纳信号公园球场球场看台上的多特蒙德球迷们高声呼喊着自己球队的球员名字。

    整个球场制造出疯狂的声浪。

    多特蒙德的主场是整个欧洲都著名的魔鬼主场，在这个球场，红黑军团的回忆可不算美妙。

    2001/2003赛季，联盟杯半决赛，国际米兰对费耶诺德，ac米兰对多特蒙德，当意大利人人憧憬米兰双雄会师决赛的时候，不可思议的事情发生了。首回合ac米兰在客场0：4惨败给多特蒙德，前乌迪内斯球员阿莫鲁索在这场比赛中大放异彩，上演帽子戏法，阿莫鲁索开场第6分钟就罚入了点球，随后，巴西人的表演开始了，其中，他一挑一卸，两个假动作晃得劳尔森丢了重心，随后劲射破门，那粒进球被传为佳话。上半时结束前，他又力压孔特拉头球破门，下半时海因里希锦上添花，ac米兰在客场0：4惨败。

    第二回合回到主场，ac米兰差点翻盘。舍普琴科和因扎吉只用了20分钟就把场上比分变成了2：0，不过随后的比赛呈胶着状态，直到最后时刻塞尔吉尼奥才利用点球将比分改写为3：0，但为时已晚，在最后孤注一掷大举进攻之际，反倒是多特蒙德扳回一球，ac米兰主场3：1，两回合总比分3：5被多特蒙德淘汰出局，无缘决赛。

    所以，从某种意义上来说，虽然多特蒙德这次首回合客场零比零ac米兰，没有拿到客场进球，看似形势不妙，但是，考虑到两支球队在这座球场的战绩，第二回合的比赛，多特蒙德在主场机会还是不小的。

    ……

    电视转播给了江晨曦一个特写镜头，作为上赛季的欧冠金靴，他在这场比赛中的表现，在某种意义上决定了多特蒙德的欧冠前途。

    “虽然在和纽伦堡以及弗莱堡的联赛中已经打破了进球荒，但是，首回合在圣西罗的客场，他表现一般，今天这场比赛，让我们看看江能够有什么样的发挥。”

    电视里，传来了解说员埃里克.朗格的声音。

    这场比赛，也是欧冠联赛1/8决赛的焦点大战，ac米兰这边有卡卡、巴洛特利，替补席上还有罗比尼奥；多特蒙德这边有江晨曦和罗伊斯。

    别的不说，上赛季欧冠金靴江晨曦以及前世界足球先生卡卡，这两个人就足够吸引不少的球迷关注了。

    卡卡是ac米兰的场上队长，凯尔是多特蒙德的队长，两位双方队长互相交换了队旗，互相握手。

    接着在主裁判的主持下，进行猜硬币挑边。

    卡卡猜中了硬币，红黑军团获得了挑边权，而多特蒙德则先开球。

    ……

    江晨曦和和奥巴梅杨站在了中圈里，江晨曦的脚下踩着足球。

    镜头推进，给了多特蒙德的中国球星特写。

    主裁判看了看表，通过耳麦对讲机和场边的第四官员最后核对时间，然后他将哨子放入嘴中，另外一只手臂向前一挥，用力吹响了口中的哨子。

    当是时，闪光灯大作。

    2013/2014赛季欧洲冠军联赛1/8决赛，多特蒙德和ac米兰的第二回合的比赛，正式打响。

    ……

    江晨曦将足球踢给了奥巴梅杨，他自己则不管不顾的朝前冲。

    奥巴梅杨将足球回传。

    罗伊斯拿球。

    他横传姆希塔良，后者则继续回传，足球到了凯尔的脚下。

    凯尔转身，回传。

    足球滚到了施梅尔策的脚下，他横传，沙欣回撤到本方半场接球。

    塔拉布特冲向了沙欣。

    沙欣直接横传。

    罗伊斯接到了足球。

    “ac米兰逼抢非常凶狠，多特蒙德几乎全线回防到了本方半场。”

    解说员话音未落，罗伊斯突然一个大脚将足球往前送。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第066章 足坛四大天王之东邪神锋（第2更）

    多特蒙德在后场连续传球，突然，罗伊斯直接发动大脚传球进攻。

    奥巴梅杨和波利争顶，他抢先顶到了足球，将足球头球一蹭。

    足球继续往前飞去。

    江晨曦在奥巴梅杨顶球的时候就启动了，此时他正好拍马杀到，他在空中接到了球！

    ac米兰的球员对于这一点确实显得没有准备，他们让江晨曦在毫无干扰的情况下接到了球！

    博内拉距离江晨曦最接近，他吓了一跳，赶紧冲上去拦截。

    然后还没等到他逼近，江晨曦将足球横向一拉，闪开了一个不大的射门空当，然后用右脚直接就是一脚搓射：足球划过一道弧线，直飞球门。

    ……

    “江的远射！”

    阿比亚蒂在江晨曦前插的时候，就警惕起来，看到江晨曦射门，他立刻将做出了扑救动作，但是，随着视线中足球的轨迹越来越接近，阿比亚蒂心中一凉！

    这脚射门有些诡异！

    足球在快要接近球门的时候，下坠，弹地，蹦起来。

    “弹地球！”

    足球从阿比亚蒂的身下掠过，在所有人注视下，朝着球门窜过去。

    不过，足球也并没有飞进球门，而是堪堪贴着门柱，飞出了底线。

    伊杜纳信号公园球场的看台上，多特蒙德的球迷发出遗憾的吸气声，然后掌声响起来。

    而ac米兰的球迷则是惊得差点跳起来，他们被吓得不轻，要是多特蒙德第一脚射门就得分的话，他们简直要吐血。

    ……

    江晨曦遗憾的跳脚，用力挥了挥手臂，射门的时候他就感觉相当不错，还以为这球有了，最终却滑门而过。

    如果要是开场第一脚射门就进球得分，那简直帅呆了。

    不过，遗憾归遗憾，江晨曦心情不错，从这第一脚射门来看，今天的射门球感相当不错。

    场边，克洛普在江晨曦射门的时候，瞪大眼睛，然后看到足球滑门而过，遗憾的摆摆手，然后开始鼓掌，为球员的表现喝彩。

    ac米兰主教练西多夫在江晨曦射门的时候则被吓了一跳，然后看到阿比亚蒂没有扑到足球，西多夫几乎要接受开场就丢球的糟糕结果了，最后看到足球滑门而过，他长舒了一口气，整个后背都是冷汗。

    西多夫看了中国前锋一眼，心中有些焦虑，双方首回合的比赛中，多特蒙德踢得很一般，江晨曦也表现一般，这给西多夫造成了直观印象就是：江晨曦，这个上赛季欧冠金靴也不过如此，看来传闻颇多吹捧。

    但是，现在，这场比赛江晨曦的第一脚射门就让西多夫震惊。

    江晨曦的跑位，射门，相当的自然，非常的从容自信！

    这说明这个球员这次射门不是‘随便懵一脚’，是真的有把握的。

    西多夫摇摇头，表情严肃：这就是打破进球荒后，开始回归正常的江晨曦吗？！

    ……

    巴洛特利看到江晨曦突然的那脚射门，他也吓了一跳。

    如果江晨曦先进球、而且是这么漂亮的进球，那他会很没面子的。

    是的，巴洛特利非常在乎面子问题。

    好在这脚射门滑门而过，这也让巴洛特利松了口气。

    “传球！”

    “进攻！”

    “快点啊！”

    巴洛特利举手摇晃着，朝着自己的队友大喊大叫，对方已经亮起刀子，我们要奋起反抗！

    不要怂，干啊兄弟们！

    ……

    ac米兰场上队长卡卡双手向下压，意思是大家要稳住，不要慌。

    这场比赛，ac米兰不着急，即使是零比零的话，大不了打加时赛，甚至是即使是零比一落后之后，也不着急，只要一个进球，一比一的比分都足以确保他们凭借客场进球晋级。

    多特蒙德着急进球，也许会大举压上，这对于ac米兰来说，正是打防守反击的好机会。

    所以，不急。

    这也是ac米兰主教练西多夫的战术安排，球队要稳住，不着急，只要一次偷袭得手，ac米兰就将占据绝对主动权。

    ……

    比赛继续。

    多特蒙德展现出不凡的进攻能力，频频向ac米兰的球门施压。

    不过，对此情况红黑军团早有准备，他们的阵型收缩的非常靠后，防守也很有层次。

    博内拉和拉米的中后卫组合，这个被很多球迷吐槽为随时会爆炸的中后卫组合，面临多特蒙德的攻势的时候，竟然表现的相当不错，尤其是总是犯错误，被球迷挖苦，被创造了无数段子的博内拉，今天比赛进行了这十几分钟的表现竟然颇为稳健，甚至让意大利解说员惊呼，“今天的博内拉，终于有了那么一丝马尔蒂尼接班人的影子。”

    这话真是让人唏嘘，想当年，小正太博内拉顶着马尔蒂尼的接班人的名头加盟，如今，八年过去了……

    比赛第十九分钟，姆希塔良突破中急停，突然横向传球，罗伊斯迎着足球脚腕一抖，足球飞入禁区。

    江晨曦从拉米的身边掠身而过，胸部停球，然后就是一脚射门，一条腿出现在他的面前挡了一下，足球蹦起来，一个变向打在了立柱内侧弹回来，被阿比亚蒂死死地抱住了。

    ……

    江晨曦看了封堵他的射门的博内拉一眼，有些惊讶，这已经是博内拉今天第二次防住他的射门了，很了不起啊。

    对于博内拉，江晨曦有着和很多人普遍的认知，关键是围绕这位ac米兰后卫有太多的段子了，其中博内拉最著名的绰号就是‘神锋’，甚至还有人排出了足坛四大天王，东邪神锋博内拉位列其中：

    神锋博内拉，他，有着蒙娜丽莎般迷人的微笑，是一个微笑杀手。技术特点非常全面，状态保持的非常稳定，还不容易受伤，就算受伤，好的还特别的快！又能进球，又能助攻，只要他登场，对手进球全靠他，米兰拥有意甲最佳防线，但在博内拉面前，对手进球那只是90分钟内的事情，必须的。神锋岂是浪得虚名，江湖上称其为：意甲最尖利的的矛。

    此时此刻，观看这场比赛的中国球迷也是吐槽不已，表达他们的震惊之情：

    丫的，这神锋今天忘记带长矛，扛了一个盾牌上场了吗？

    ……

    西多夫给ac米兰制定的是相对稳守的战术，这是非常符合ac米兰的实际情况和特点的战术。

    但是，再好的战术和设定，也防不住意外情况的出现：特别是你的球队中一个不安定因素的时候。

 第067章 回头望月！（第3更，求月票）

    在第二十七分钟的时候，ac米兰终于成功组织了一次进攻。

    这次是德容在中场抢断了姆希塔良给罗伊斯的传球之后，就地发动反击。

    他把足球传给了埃辛。

    埃辛再把足球传给了卡卡。

    卡卡突然加速，一个变向过掉了凯尔。

    “漂亮！卡卡！卡卡！他在带球，过了凯尔！分球——”

    已经三十二岁的卡卡，不再年轻，他不再是当年那个可以一个人带球千里走单骑的巴西金童，所以，过了凯尔之后，卡卡没有继续带球，而是选择了传球。

    即使是突破不如前，但是，卡卡毕竟是卡卡，顶尖球星的实力在这一刻得到体现，这个分球非常巧妙，精准的穿越了皮什切克和沙欣的结合部，找到了巴洛特利。

    ……

    巴洛特利将足球横向一拨，顺势启动，就过掉了扑上来的弗里德里希。

    “漂亮！”贺威也禁不住赞叹，这个意大利黑人球星虽然有些逗比，但是，足球天赋毋庸置疑，这一下的拨球，非常精妙，可以说是连停带过一气呵成。

    “空了！”意大利解说员兴奋喊道。

    此时，帕帕斯塔索普洛斯上来补防巴洛特利，塔拉布特那里空了，只要巴洛特利将足球传过去，塔拉布特就单刀了。

    然后，所有人看到了：

    在禁区比较狭窄的空间里，面对扑上来防守的帕帕斯塔索普洛斯，巴洛特利两只脚像是意大利通心粉那样的晃动——踩单车！

    “踩单车！”意大利解说员尽管对于巴洛特利没有第一时间传球给塔拉布特有些不理解，但是，看到这一幕，还是有些激动，不愧是巴洛特利，这是要踩单车过人，然后来一脚漂亮的射门得分？！

    ……

    下一秒钟。

    帕帕斯塔索普洛斯眼神中丝毫没有因为巴洛特利的假动作而慌乱，希腊人在这一刻似乎拥有火眼金睛，他直接上来，铲球！

    非常干净利落的铲球！

    足球被铲开了！

    巴洛特利也倒在了地上，意大利球星坐起来，张开双臂，大声喊话，示意自己被犯规了！

    但是，本场比赛的英格兰主裁判韦伯摇了摇手指，意思是没有犯规，他没有理会巴洛特利的抗议。

    ……

    “没有犯规！没有犯规！漂亮的铲球！”埃里克.朗格扯着嗓子喊道，“反击！反击！这是反击的机会！”

    帕帕斯塔索普洛斯的铲球被凯尔得到。

    多特蒙德队长不敢怠慢，赶紧把足球送了出去。

    沙欣得球！

    立刻将足球传了出去，回撤接应的罗伊斯得球。

    拉球转身。

    加速带球！

    ac米兰这一次获得反击机会，可以说是大举压上，本来是非常好的得分机会，谁能够想到巴洛特利猝然被抢断，立刻变成了多特蒙德的反击机会，所以，此时此刻，ac米兰的防线非常的混乱，不少球员还没有回防到位。

    ……

    罗伊斯带球前进了一段距离之后，没有继续单打独斗，他看准了方向就是一脚直传！

    足球从两名ac米兰球员之间穿了过去，给了姆希塔良！

    亚美尼亚人被ac米兰的后卫拉米紧逼，这让他转身有些困难。

    姆希塔良向人们展示了他的足球才华，只见他在拉米的逼迫下，抬起脚来，猛地向足球挥去，却不是把足球向前踢出去，而是……向后磕去！

    脚后跟磕球传球！

    足球从没反应过来的拉米两腿之-间钻了过去，径直飞到了ac米兰后防线的边路空当！

    ……

    看台上的多特蒙德球迷们兴奋的欢呼起来，球队的这次反击速度非常犀利，眨眼间就杀到了ac米兰的半场，而且配合如此默契，行云流水一般。

    这样的进攻配合，他们好久没有见到了。

    姆希塔良的这个脚后跟传球非常有隐蔽性，谁都没有想到他在背身接球的情况下，做出这样精巧的动作。

    这直接穿透了ac米兰的防线。

    足球飞向了边路，谁在那里？！

    “奥巴梅杨——！”

    加蓬人高速追向足球。

    ……

    与此同时，在禁区里，博内拉和江晨曦拉拉扯扯，江晨曦此时也是背对球门，此前他正做出要回撤接应姆希塔良的架势呢。

    几乎是姆希塔良脚后跟传球穿透拉米的防守的时候，江晨曦突然转身，贴着博内拉的身体绕到了他身后。

    博内拉大惊，他下意识的伸手去拉，然后意识到这个位置犯规太危险了，他收回手，这一个犹豫的瞬间，他已经失去了对江晨曦的防守控制，眼睁睁的看着江晨曦杀入了禁区。

    此时，边路，奥巴梅杨在底线附近追上了足球。

    他直接将足球搓起来，传入禁区。

    足球划出一道弧线，飞进了ac米兰的禁区。

    ……

    “奥巴梅杨——糟糕！”埃里克.朗格跳脚喊道。

    奥巴梅杨的这脚传球质量非常一般，甚至是有些糟糕，他没有传到江晨曦的跑动路线上，反而是靠后了一些，贴近了禁区线朝着禁区内侧一点点。

    就在多特蒙德的球迷们都在为这次进攻而感到遗憾的时候，就在解说员都在表示奥巴梅杨的传球脚法太糟糕的时候。

    电视屏幕中突然窜出来一道人影，犹如闪电般划过伊杜纳信号公园球场那漆黑的夜空。

    “江！！！”反应快的解说员一声惊呼！

    所有人看到，本来冲向门前的江晨曦，不知道何时回返冲到了足球落点，他冲向足球，背对球门的方向，做出了一个非常规的头球动作。

    背向球门跑动中跳起来，头部向后猛地扭动！

    回头望月！

    ……

    足球在一个大家都觉得不可能有人出现在那里完成头球的地方，被江晨曦用一个非常不可思议的头球动作，完成了头球攻门！

    没有人看到他是怎么出现在这里的，大家只看到镜头跟随足球到了那里，然后，本来不该出现在那里的江晨曦，就像是一道闪电，进入了大家的视野，成为了所有人视线聚焦的焦点：完全和惯性跑动相悖的反向头球攻门动作。

    这个动作，中国媒体和球迷形象的称其为：

    回头望月！

    足球猛然被吊起，飞向球门。

    ac米兰门将阿比亚蒂对于这样的头球攻门，似乎完全缺乏准备：

    当足球飞进球门的时候，阿比亚蒂甚至只来得及下意识的挥了挥手臂……

    球进了！！！

 第068章 卡卡（第1更，求月票）

    “江！！goooooooooooooooaaaaaal！！gooaaal！goal！！goal！！！”埃里克.朗格猛然起身，振奋不已，攥起拳头挥舞，嘴巴对着耳麦吼道。

    伊杜纳信号公园球场的看台上，多特蒙德的球迷们看到足球飞进球门，他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

    这是进球到来时候的条件反射的动作。

    然后球迷们才看清楚进球的是谁。

    所有人跟着现场广播一起高呼那个让他们信任的姓氏：江！

    “jiang！”

    “jiang！”

    “jiang！”

    整个伊杜纳信号公园球场里就响起了整齐划一的“jiang”的呼喊声。

    ……

    ac米兰门将阿比亚蒂坐在地上，他双手抱头，呆呆地看着自己身后的球网里的足球，他完全没想到江晨曦竟然能够回撤到位，并且顶出了这样高质量的甩头吊门。

    博内拉双手叉腰，看着江晨曦，这个进球让他震惊，在看到奥巴梅杨传球绕向了后点，他当时还在庆幸，庆幸江晨曦跑过头，谁知道一抬头就看到那个中国球员折返回来，完成了这记头球攻门。

    巴洛特利跑回本方半场，他不满的嚷嚷着，“怎么回事，怎么让他进球了！”

    博内拉瞪了巴洛特利一眼，要不是这小子贪功不传球给塔拉布特，现在庆祝进球的就应该是ac米兰了，他还好意思责怪丢球。

    巴洛特利吓了一跳，不敢再嚷嚷，但是，嘴巴里依然小声嘟囔着。

    场边，ac米兰的主教练西多夫气得嘴唇哆嗦：巴洛特利太独了，让ac米兰错失进球，然后又被铲断，促成了多特蒙德的这次反击得手，这一出一进，从可能领先到落后一球，实在是太气人了。

    克洛普挥拳庆祝，和教练组成员击掌，心情非常好：不仅仅因为江晨曦的进球帮助多特蒙德取得领先，还因为这个进球可见江晨曦现在的出色的竞技状态。

    如此高难度的进球都能够打进去，可见江晨曦已经完全找回了进球感觉！

    ……

    “马里奥，你刚才做什么呢？”西多夫在场边咆哮。

    巴洛特利心情郁郁，径直朝着中圈走，假装没有听到。

    卡卡叹口气，摇摇头，他看出来了，巴洛特利这小子今天一门心思想要进球。

    虽然不知道这小子是受到什么刺激了，但是，现在情况已然如此，了解巴洛特利的性格的卡卡，也不指望这小子能够改变作风，他只能够走上前两步，搂着巴洛特利的肩膀，“马里奥，你想进球？”

    “当然。”巴洛特利点头。

    “那好，我会用突破来为你扯出空当，同时让其他人也为你传球，但是，你要保证……”

    “没问题，包在我身上。”巴洛特利立刻高兴起来了，拍着胸脯保证。

    “好吧。”卡卡点点头，事到如今，他也只能够选择相信巴洛特利，毕竟这小子虽然脑子不靠谱，但是，足球天赋真的没的说。

    ……

    比赛继续。

    取得领先后的多特蒙德并没有回缩防守，一个进球并不保险，ac米兰只需要进一个球就能够扳平比分，并且凭借这个客场进球占得先机，多特蒙德想要将晋级门票锁进保险柜，必须争取再取得进球。

    比赛第四十一分钟。

    埃辛在中场传球被断下，多特蒙德发动快速反击。

    姆希塔良带球到边路，作势要下底，突然起高球到禁区。

    江晨曦抢前点。

    这一次，他在争抢中战胜了博内拉，他头球一蹭：头球摆渡！

    在中路，奥巴梅杨扛住了拉米，他头球攻门！

    近在咫尺的攻门却被阿比亚蒂单拳打了出去，足球随后被德西利奥大脚解围。

    奥巴梅杨抱着脑袋，似乎是不敢相信这势在必进的头球被对方门将扑出去了。

    “愣着做什么！”江晨曦厚道，“回防啊！”

    ……

    确实是需要回防，德西利奥的解围球被德容得到，荷兰人迅速传球，ac米兰趁势发动了一次反击。

    “卡卡！他在带球！变向！漂亮的过人！他突破了沙欣！凯尔上来！过去了！卡卡！卡卡！没有人能拦住他！”意大利的解说员激动地高呼，为卡卡的这次带球突破欢呼。

    那些不能够随队去现场，只能够在电视机前收看比赛的ac米兰球迷们也从座位上跳了起来，为他们心中永远的金童的表现大声叫好。

    在伊杜纳信号公园球场的看台上，则发出了一阵巨大的嘘声。

    多特蒙德的球迷们被卡卡这次的突破吓坏了！

    一些球迷甚至响起巴西金童当年和曼联队的半决赛，在老特拉福德球场的那次经典突破得分。

    多特蒙德的防线有些狼狈，球员们纷纷朝着这一侧聚集，准备拦截卡卡的突破，这个已经有些‘老迈’的巴西球星，在这一刻仿佛年轻了十岁。

    ……

    多特蒙德的门将魏登费勒更是迅速移动到了近角，降低重心，张开双臂，准备封堵卡卡可能的远射：带球突破后突施冷箭，是卡卡的拿手好戏。

    面对弗里德里希的拦截，卡卡突然横向拉球，闪出了空当，然后他抡起右腿，做出了要射门的动作。

    弗里德里希立刻飞铲，打算封堵卡卡的射门！

    但是卡卡的右脚抡下来却把足球向左边一扣！

    一个假动作！

    就这么把足球从弗里德里希身边扣走了。

    然后，巴西球星再次右脚触球，直接斜向一推！

    足球滚向了球门右侧。

    在那里，巴洛特利已经穿插到位。

    ……

    “空了！”

    “漏人了！”

    卡卡的突破吸引了多特蒙德的全部防守注意力，他们漏掉了巴洛特利。

    迎着滚过来的足球，巴洛特利左脚拉球，一个漂亮的转身，然后右脚施射。

    足球腾空而起，兜出了一条弧线。

    然后，足球完美的绕过了球门。

    擦着门柱飞出了底线！

    魏登费勒根本没有来得及做出任何反应，他扭头去看，看到足球滑门而过，吓得不轻，然后愤怒的朝着队友咆哮，这次防守竟然漏掉了巴洛特利，这实在是太不应该了！

    看到足球滑门而过，卡卡遗憾的抱头，不过，尽管内心失望，他还是朝着巴洛特利竖起大拇指，为对方的这次射门点赞。

    巴洛特利站在那里，面无表情，盯着球门：这球怎么可能不进？！

    这球要是进了，那得多漂亮帅气啊！

    一定可以压那个中国小子一头了。

    ……

    远端，江晨曦也是被巴洛特利的这脚射门吓了一跳，然后他看了一眼巴洛特利：射门之前，为什么要用左脚拉球转身？

    这一下动作非常漂亮，但是，多余啊。

    正是这一个拉球转身，使得巴洛特利射门的时候，身形斜向球门，以至于发力的时候，不得不刻意去追求角度，最终足球绕过了立柱出了底线。

    如果是江晨曦来射门，他直接弯弓搭箭，提脚就射！

    这样突然的射门，只要速度够快，甚至不需要刻意去追求角度，完全可以打门将一个措手不及，只要不是直接冲着门将怀里射过去，基本上是十拿九稳的了。

    不愧是巴洛特利，这个意大利球员的脑子，果然非同一般。

 第069章 王朝的落寞（第2更，求月票）

    随后几分钟的比赛中，多特蒙德猛然发力，他们对ac米兰的球门一度形成围攻之势。

    “江！头球！被扑出去了！阿比亚蒂立功了！”

    “姆希塔良在带球，横传，江，头球摆渡，罗伊斯！射门！打高了！”

    “凯尔！远射！扑出去了！阿比亚蒂再次做出不俗扑救，多特蒙德的角球！”

    罗伊斯将角球开出，帕帕斯塔索普洛斯在前点头球后蹭，江晨曦在中路，他在博内拉的拉扯下，成功的甩头顶到了足球，不是头球攻门，是头球摆渡。

    在禁区弧顶地带，沙欣冲上来就是一脚怒射，足球擦着立柱出了底线。

    ……

    多特蒙德攻势如潮。

    ac米兰的球迷惊出一身冷汗。

    好在最终没有丢球，比分还是一比零，主队领先。

    当主裁判韦伯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，ac米兰的球员们都长舒了一口气，上半场比赛最后时刻球队太被动了，他们都精神高度紧张，就担心再丢球。

    而看台上的多特蒙德球迷则为球员们献上欢呼和掌声。

    半场比赛一比零领先，这个比分是可以接受的。

    当然，ac米兰球迷也认为这个比分不算太糟糕，他们只需要进一个球以扳平比分，就能够凭借客场进球优势晋级。

    主队一比零客队，这是一个给双方都留下了无限遐想的比分。

    ……

    “我们只需要一个进球，就能够淘汰多特蒙德！”

    “说的没错，事实上，我们上半场比赛两度距离进球十分接近。”

    “是啊，可惜了，特别是马里奥的那脚射门。”

    “卡卡的那次突破真是漂亮！”

    “塔拉布特上半场比赛有些沉寂，要是他下半场比赛起速，米兰的进攻会再次提升。”

    意大利的记者正在谈论着上半场比赛，尽管比分零比一落后，但是，他们的情绪还算不错，他们对ac米兰在下半场比赛进球还是比较有信心的。

    ……

    保罗.切卢迪却是轻轻摇头，有些担心。

    作为《米兰体育报》头牌记者兼评论员，他是ac米兰的铁杆拥趸，他也是意大利国内媒体人中非常著名的红黑球迷，他在自己的报道和评论中也从来不掩饰自己是米兰球迷的身份。不过，保罗.切卢迪很少诋毁ac米兰的对手，即便是国际米兰和尤文图斯的球迷，也不得不承认这位记者先生的文章和评论都是相对比较公道的，言之有物，不会无事生非。

    和周围的同事以及意大利同行对ac米兰在下半场比赛进球、翻盘表示乐观的态度不同，保罗.切卢迪看到的是不一样的ac米兰。

    德西利奥还非常稚嫩。

    埃马努埃尔森攻强守弱的短板暴露无遗，奥巴梅杨的速度始终能够在这一侧构成威胁。

    从切尔西加盟ac米兰的埃辛，已经年迈，上半场比赛加纳人只完成了一次成功的抢断，反而有一次被抢断，已经两次传球失误。

    还有波利，刚刚加盟ac米兰的时候，这个样貌酷似卡卡的意大利小伙子为人们所看好，被认为是皮尔洛接班人，现在？波利的风格更加像是加图索的接班人。

    还有巴洛特利，保罗.切卢迪对这个年轻的意大利国脚在上半场比赛的表现是微微失望的，巴洛特利有两次进球的机会，都被他挥霍掉了。

    最重要的是，卡卡，卡卡老了，跑不动了……

    曾经星光璀璨的红黑军团，现在老的老，小的小，还有脑子是不是抽风的……

    保罗.切卢迪苦笑一声，他真的不认为ac米兰有实力淘汰这支上赛季欧冠亚军球队。

    唯一的好消息是博内拉今天的表现还算比较稳健的：那个丢球不能怪博内拉，只能说江晨曦的能力太强了。

    ……

    在多特蒙德的更衣室里，因为比分领先的原因，大家的心情却都很不错，显得气氛比较放松。

    尤其是江晨曦今天的状态相当不错，这让队友们惊喜和振奋，在江晨曦进球的比赛中，多特蒙德的胜率相当高。

    或者，更加直接的来说，这是一种心理暗示，心理鼓励，大家看到队内头号射手状态好，他们心中也有了底气。

    克洛普对于更衣室的气氛非常满意，他甚至还哈哈笑着拍了拍江晨曦的肩膀，“干得不错，继续努力！”

    随后，克洛普看向球员们，“首先，我要表扬大家。”

    多特蒙德主教练表扬了球队上半场在进攻一端的表现，这让进攻球员心中高兴，不过，防守球员则是心里咯噔一下。

    果不其然，克洛普随后就批评了球队的防守，“要不是巴洛特利太客气了，我们现在至少被ac米兰进了一个球了，如果有丢球，这意味着什么，我想所有人都非常清楚。”

    “上半场比赛防守注意力不够集中，有人上去拦截，补位的人呢？”克洛普‘怒发冲冠’，他环视众人，“下半场比赛必须有所改观，我不希望看到丢球。”

    ……

    在ac米兰的更衣室里，气氛稍显凝重。

    ac米兰的球员们显然比媒体席上的意大利记者更加清醒，更加深知现在的情况。

    多特蒙德上赛季能够杀入欧冠决赛，实力毋庸置疑，尽管这场比赛他们依然有多名主力伤停缺席，但是，场上这支多特蒙德所表现出来的实力，已经堪称强横。

    别看上半场比赛ac米兰有两次好机会，但是，整个上半场比赛多特蒙德在大部分时间掌控了比赛局面，这让ac米兰踢得非常被动，球员们感觉相当的疲惫。

    特别是上半场比赛最后时刻被多特蒙德围攻，这对球员们造成了极大的心理压力。

    虽然不能说是举手投降，但是，最起码不少人对于下半场的困难情况已经有所预估。

    卡卡坐在座椅上，巴西球星的腿上敷着冰袋，同时豆大的汗珠从他的下巴尖滑落，滴落在他两脚之间的地板上。

    他在上半场比赛拼得很凶，体力消耗极大，同时旧伤也在折磨着他，不得不趁着中场休息冰敷来缓解疼痛。

    他很累。

    2009年离开米兰，2013年回归，四年的时光，米兰已经不是他所熟悉的那支球队，而他也不再年轻，奔跑的脚步已经有些迟缓。

    但是，看着有些沉默的更衣室，卡卡站出来，他要说点什么，他也不知道自己这番话有没有用，但是，必须有人站出来：

    队长不就是在这种时候必须挺身而出的吗？

    这是队长的责任！

    ……

    卡卡拍着巴掌，大声告诉自己的队友们：“只是落后一个球而已，我们只需要扳平比分，就能够晋级！伙计们，打起精神来，下半场比赛继续战斗！”

    其他人还没有说什么，巴洛特利一下子站起来，愤怒的说道，“就是，你们都怎么了，好像是我们已经输掉了比赛似的，我告诉你们，就算是你们都认输了，我也不会认输，我要用进球拯救球队！”

    卡卡惊讶的看着巴洛特利，他没想到最先站出来支持自己的竟然会是巴洛特利，而且这话说的，真的非常好啊，小伙子很有骨气和斗志啊！

    其他的队友也都惊讶的看着巴洛特利，不少人被巴洛特利这话气乐了。

    “马里奥，你说谁认输了？”

    “说谁谁知道。”

    “你小子……”

    “马里奥都这么有斗志，我们难道还能输给他。”德容嗷嗷叫喊道。

    “说的没错！”巴洛特利喊道，荷兰人果然够意思，巴洛特利知道这应该是在夸他。

 第070章 爆：请开始你的表演（第1更，求月票）

    下半场比赛开始。

    媒体席上的意大利记者神情期待，他们期待着经过中场休息的调整，ac米兰能够拿出出色的表现。

    但是，随着比赛的进行，这些意大利记者的表情开始变得严肃和担忧起来。

    ac米兰的进攻并没有让人眼前一亮的战术和套路，更多的是试图依靠球星的个人能力。

    但是，看看ac米兰今天场上的中前场球员的状态和表现：

    塔拉布特冬季从女王公园巡游者加盟ac米兰，绰号‘摩洛哥c罗’的这个球员，速度很快，弥补了沙拉维受伤之后、ac米兰缺乏边路冲击力的短板，但是这场比赛他不在自己的最好状态，表现很沉寂，事实上，这也是塔拉布特无法成长更进一步的原因，这个摩洛哥球员的表现就像是野外的小瀑布，有时有水有时候干涸，全靠老天爷心情。

    而经过上半场比赛的拼杀，明显可以看出来卡卡在下半场比赛的体力下降，事实上，巴西球星现在已经很难像是巅峰时期那样不停奔跑和突破，高速带球中的变向突破和射门是卡卡的特点，跑不动的卡卡，威胁将大大减小。

    埃辛？同样是冬季加盟球队的球员，如今的加纳水牛的能力和表现和他在切尔西巅峰时期差距非常明显，事实上，有些意大利记者认为上埃辛还不如上蒙托利沃……

    波利？小伙子像是小猛牛，敢拼敢抢，但是，仅此而已了。

    德容？今天的比赛，荷兰猛将的注意力似乎一直都在罗伊斯和姆希塔良的双腿上，有几次比较过分的犯规，要不是韦伯手下留情，德容已经被罚下了。

    巴洛特利？这倒是让不少意大利记者眼前一亮，下半场比赛开始以后，巴洛特利表现的非常活跃，他也成为米兰球迷现在的希望所在。

    ……

    比赛第五十五分钟，埃辛和德容联袂在中场从罗伊斯的脚下断球。

    伊杜纳信号公园球场的看台上嘘声震天，多特蒙德球迷认为ac米兰人犯规了，不过，主裁判韦伯犹豫了一下，没有吹哨。

    米兰人的反击。

    卡卡接到了埃辛的传球后，先是猛然加速过掉了沙欣，然后快速出球。

    塔拉布特接球之后，沿着边路高速带球。

    面对过来防守的施梅尔策，摩洛哥人脚尖一挑，同时一扭腰肢，从有些笨重的德国边后卫身边掠过。

    “漂亮！这是塔拉布特今天最成功的一次突破！”

    突破之后，塔拉布特面对过来补位的弗里德里希，抢先将足球传了出去。

    ……

    足球飞进禁区。

    帕帕斯塔索普洛斯和巴洛特利同时扑向了足球的落点，然后，人们就看到两个人接触，巴洛特利倒地，帕帕斯塔索普洛斯先是一个大脚将足球解围，然后摊开双手，示意自己没有犯规。

    主裁判的哨音响起。

    镜头立刻锁定多特蒙德的禁区。

    巴洛特利从地上爬起来，脸上带着笑容，下一秒钟，超级马里奥脸上的笑容凝固：主裁判韦伯向他出示了黄牌，判罚他假摔！

    伊杜纳信号公园球场的看台上嘘声震天，多特蒙德球迷将刺耳的嘘声送给了巴洛特利。

    ac米兰的球员对于这个判罚有些不满，向主裁判提出抗议，埃辛还因为情绪激动的抗议被主裁判黄牌警告。

    ……

    “我们来看看，帕帕斯塔索普洛斯和巴洛特利同时抢位，两个人身体有接触，但是，并没有太明显的犯规。”贺威看了慢镜头回放，说道。

    贺威说的比较委婉，德国解说员则毫不客气的指责意大利人假摔。

    “巴洛特利是软骨人吗？正常的抢位接触也一碰就倒？”埃里克.朗格挖苦说道，“意图通过骗点球的方式来进球，这是可耻的。”

    巴洛特利一脸无辜和委屈，主裁判压根不为所动，并且口头警告了巴洛特利：小子，我火眼金睛，不要在我眼皮下来这一套！

    巴洛特利怒了：我没有！

    然后他就被卡卡拉开了，不要和主裁判争辩，笨蛋，你身上有牌了。

    好了，我知道你委屈，但是，要学会忍耐。卡卡无奈的宽慰队友。

    江晨曦站在不远处，微笑摇头看着巴洛特利，这个意大利前锋刚才脑子里估计就想着要点球了，压根没有拼尽全力抢位置的意思，不然的话，帕帕斯塔索普洛斯还真不一定能够防住他。在禁区内防守，后卫本来就天然出于弱势，进攻者掌握主动权，同时后卫还要担心被吹犯规。

    “继续努力！”队长卡卡安抚了巴洛特利的情绪后，再次拍了拍巴洛特利的肩膀，安慰说道，这次进攻打出来了，这是好迹象。

    巴洛特利没有说话，挠了挠头，不知道在想些什么。

    ……

    这次进攻，只是ac米兰下半场比赛难得获得的好机会，下半场比赛的主动权被主队多特蒙德牢牢掌控。

    江晨曦虽然是从福贾‘扬名’，可以算作是从意大利足坛走出来的球星，但是，实际上意大利媒体对他的了解并不算多，毕竟意大利丙级联赛影响力太小了。

    当然了，现在几乎所有媒体和球迷都知道江晨曦非常擅长抢点，但是，很多人没有亲眼见到，这场比赛，特别是下半场的比赛，米兰的媒体得以见识了江晨曦叱咤球场的抢点能力！

    “姆希塔良传球！江……射门！！多阿比亚蒂！漂亮的扑救！好险！”

    “奥巴梅杨的传中……江！头球摆渡——罗伊斯射门！偏了！！！”

    “凯尔！直接长传，姆希塔良胸部停球，传球进禁区，江！争顶！博内拉这次完全不是他的对手！球进了！进了！等等，主裁判示意越位！”

    慢镜头显示，在姆希塔良传球的瞬间，江晨曦几乎和博内拉平行，不过，他的一只手臂稍稍靠前了一点点，也就是几厘米的距离……

    尽管这球没有被主裁判吹掉了，但是，还是把意大利记者和球迷惊出了一身冷汗，因为双方第一回合的交手，江晨曦在前场独木难支，几乎没有什么像样的射门机会，这给他们的印象是江晨曦不过尔尔，但是，现在，他们才猛然惊觉：原来这个中国前锋真的如此厉害！上赛季欧冠金靴，果然绝非浪得虚名！

    ……

    伊杜纳信号公园球场的气氛非常热烈，随着球队的进攻浪潮不断，欢呼声大作，此起彼伏。

    看到江晨曦不断的威胁ac米兰的球门，西多夫在场边不断的喊话，显得非常的焦躁不安。

    如果被多特蒙德再进一球将领先优势扩大到两球的话，那ac米兰就真的非常危险了。

    所有米兰人的焦躁，却都不如巴洛特利来的厉害。

    ac米兰踢得被动，没有什么进攻机会，他在前面显得很孤单，同时眼睁睁的看着江晨曦不断发威，心里就像是猫爪子挠，别提多难受了。

    他巴洛特利的说要比江晨曦进球多，他是一个要面子的人，他说到做到。

    “传球！”

    “给我传球！”

    “我在这里！”

    巴洛特利在前面不断的喊话，举手要球，急的不得了。

    ……

    许是心诚则灵。

    巴洛特利的机会来了。

    比赛第七十二分钟，多特蒙德在中场传球失误，波利断球之后，就要准备传球给卡卡，让他来组织进攻，就看到了巴洛特利在前面拼命的举手。

    波利稍稍犹豫，然后做出了决定：

    直接长传球发动进攻。

    足球飞跃了半场，直飞多特蒙德的禁区。

    巴洛特利加快速度，冲向了禁区。

    跟随着他的还有多特蒙德的后卫帕帕斯塔索普洛斯和弗里德里希。

    两个人对巴洛特利形成了包夹态势。

    足球落下，巴洛特利伸脚要停球，同时帕帕斯塔索普洛斯和弗里德里希也到了，三个人纠缠在一起。

    ……

    “没有机会了！”巴洛特利立刻意识到，他不可能在两个后卫的包夹下控制住足球。

    下一秒钟，巴洛特利福如心至。

    这不正是要点球的好机会吗？

    不！

    等等！

    他想到自己刚才要点球却被判罚假摔。

    巴洛特利立刻做出判断，此前那次，是因为自己倒地的时候，太过安静了，主裁判才会无动于衷，甚至‘误判’自己假摔的。

    既然如此……

    文字需要一段话，事实上，这只是瞬间的脑海反应。

    然后，所有人看到，巴洛特利和两个多特蒙德后卫接触后，倒在了禁区里，意大利前锋接连打了个滚，然后惨叫着。

    ……

    嘟！

    主裁判的哨音响起。

    帕帕斯塔索普洛斯吓坏了，朝着主裁判摆手，意思是没有犯规。

    弗里德里希则跑向惨叫的巴洛特利，怒斥喊道：骗子，你这个骗子！

    看到弗里德里希‘犯规’了竟然还如此嚣张，其他的米兰球员赶紧跑来保护巴洛特利。

    多特蒙德的球员也赶紧围过来，眼看着要发生冲突。

    主裁判韦伯用自己的行动及时阻止了冲突的诞生。

    主裁判先生大步走进禁区，他手中捏着一张黄牌。

    镜头在惊慌的帕帕斯塔索普洛斯以及愤怒的弗里德里希的脸上变幻，似乎是要判断谁该吃牌。

    旋即，镜头变换：

    主裁判大步走到了还在惨叫的巴洛特利的身边，站在那里，就那么看着意大利前锋……

    镜头甚至能够捕捉到韦伯脸上愤怒的表情。

 第071章 转身，抽射！（第2更，求月票）

    主裁判韦伯朝着巴洛特利勾了勾手指，意思是：你起来。

    巴洛特利没有理会，一边指着自己的小腿，一边发出惨叫声。

    韦伯脸色变了，他指了指自己的眼睛，意思是：别装了，我什么都看的很清楚。

    巴洛特利不再惨叫，露出震惊迷茫的表情：被看穿了？不可能吧，自己演的那么好。

    两人瞬间内的眼神交汇。

    韦伯被这小子气得怒哼一声，开口说话，“巴洛特利，快点起来，接受我的处罚！”

    巴洛特利从地上慢腾腾的爬起来，指了指自己的小腿，“我被侵犯了！我没有演戏！”

    韦伯没有理会，他朝着巴洛特利亮出了黄牌，然后，又掏出了一张红牌，朝着意大利前锋一亮，随后指了指场边：两黄变一红，你自觉下去吧！

    ……

    巴洛特利站在当场，他没有再抗议，也没有试图解释，就那么的站在那里，表情无喜无悲，谁也看不出来他脑子里在想些什么。

    反倒是ac米兰的其他球员纷纷过来向主裁判抗议，为巴洛特利求情。

    “裁判，你一定弄错了，巴洛特利从不假摔，他是乖孩子。”

    “裁判，这是犯规！不是假摔！”

    “裁判，大不了两不相判就是了，判罚假摔过分了啊！主场哨也不是这么吹的……”

    唰！

    说这话的波利被韦伯出示了一张黄牌。

    主裁判的权威不容挑衅！

    ……

    卡卡见状，赶紧将队友们劝离，然后他行使队长的权利，继续和主裁判进行交涉。

    “裁判，再给他一次机会吧，他不是故意假摔的，这是惯性摔倒。”卡卡做着最后的努力，他很聪明，没有去强调这是点球，而是为巴洛特利做非故意辩护。

    韦伯对卡卡还是比较客气的，微笑着摇摇头，指了指自己的眼睛，意思是我什么都看的清楚，不用多说了。

    判罚已经做出来，无可更改。

    ac米兰的意大利前锋马里奥.巴洛特利在下半场比赛两次在禁区内倒地被判罚假摔，两黄变一红被驱逐出场。

    “我们再来看看。”贺威说道，然后慢镜头回放很好的说明了这一切，“确实是没有犯规，巴洛特利在双方接触的刹那，主动向前摔倒的，这是一个假摔！”

    “而且是拙劣的假摔。嘿嘿嘿！”张鲁嘿笑说道，“两次假摔累计黄牌被罚下，这说明韦伯多么愤怒，敢在裁判的眼皮子底下两次假摔，这种事情也只有巴洛特利这种缺……这种什么都不怕的性格才做得出来。”

    张鲁本来想说是‘缺脑子’这个词的，好在及时踩住了刹车。

    ……

    博内拉护送巴洛特利离场。

    “你脑子在想什么？”博内拉有些气愤的说道。

    “我刚才叫声不够惨吗？”巴洛特利问道。

    博内拉：……

    他将巴洛特利护送给场边过来接应的助理教练塔索蒂，就转头走回场内，他气坏了。

    西多夫脸色相当难堪，不过，还是忍住怒火上来拍了拍巴洛特利的肩膀以示安慰，“别想太多了，好好休息去吧。”

    巴洛特利完全没有将主教练的话听进去，他扭头看向场内，正好看到江晨曦看过来的目光，他心中猛然一慌：

    巴洛特利想起自己在赛前对江晨曦说的那番话，顿时急了，该死的，自己现在被红牌罚下了，肯定无法继续进球了，那样的话，江晨曦会不会笑话自己，会不会认为他巴洛特利是吹牛的人？

    不行！

    绝对不能这样！

    该怎么办呢？

    巴洛特利快速开动脑筋。

    ……

    然后，在西多夫惊讶、困惑、不解的注视下，巴洛特利突然开始走路一瘸一拐，就这样一瘸一拐的走向球员甬道：他不是假摔被罚下去的，他是被犯规，那应该是点球，是主裁判误判！而且他还受伤了……

    赛后，巴洛特利从场内走向球员甬道旅途中，从一切正常到突然一瘸一拐的这诡异的一幕，引得媒体和球迷的多种解读，大家都非常不解啊，一些意大利媒体一开始还在猜测巴洛特利是不是伤势严重，会不会影响到参加夏天的世界杯？

    而在场内，江晨曦看着巴洛特利一瘸一拐的离开的背影，也是惊诧不已：怎么突然瘸了呢？

    ……

    巴洛特利被红牌罚下，ac米兰少一个人作战，这对于这场比赛的走势产生了巨大的影响。

    少一个人的ac米兰，因为比分落后，却不得不加强进攻，在这样的情况下，西多夫不得不做出了冒险的决定，他换下了身上有黄牌的波利，换上了罗比尼奥。

    这个换人在三分钟后就被证明是一个错误。

    罗比尼奥在前场带球，他试图强行突破，却被多特蒙德这一边同样是刚刚替补上场的斯文本德一个漂亮的上抢将足球断下。

    随后，多特蒙德立刻发动快速反击。

    斯文本德传球找沙欣。

    沙欣传球给姆希塔良。

    姆希塔良利用技术过掉了在边路防守他的ac米兰边后卫德西利奥后，却并没有继续往前突破。

    他现在将足球回敲给罗伊斯，后者立刻起高球传球到禁区。

    ……

    禁区里，前点，奥巴梅杨跳起，他和拉米争抢头球，不过，足球被拉米先顶到，他将足球朝着禁区外顶。

    禁区外，插上的沙欣不停球，直接将足球推给了江晨曦：江晨曦敏锐的判断了足球的落点，第一时间从禁区里跑回来接应。

    江晨曦刚刚得球，今天让人惊讶的表现不错的中后卫博内拉就贴了上来，与此同时，回撤的埃辛也朝着这一侧逼迫而来。

    江晨曦当然不会让两个人对自己完成合围，所以他刚刚接到球，就猛地向后靠了过去，博内拉刚刚冲上来，就感觉被车撞了一下，跟着往后一晃，差点就要失去重心。

    博内拉顾不得震惊，事实上，他已经有些麻木了，今天是他和江晨曦第一次在比赛中碰面，这个看似不算强壮的中国射手的身体对抗能力竟然非常不俗，要不是他今天状态难得的出色，他早就防不住江晨曦了。

    ……

    博内拉非常勉强的稳住了重心，然后再去看江晨曦，就看到对方趁着刚才相撞的那一下，倚靠着他，顺势完成了半转身。

    博内拉大惊，他此时别无选择，必须阻止对方的射门！

    博内拉身体后仰，想要从侧后方铲球将这球破坏掉！

    他差一点就可以铲到足球了，但是，江晨曦死死地扛住了他，这让他的脚尖距离足球只差了一点点，也许就是几厘米的距离，但是，就是够不到。

    然后，倒地的博内拉在自己的铲球的脚和足球之间看到了另外一只脚！

    是江晨曦的右脚！

    右脚抽射！

    “江！他转身！抽射——！！”

    ……

    江晨曦硬生生的扛住了博内拉，同时在对方的拉扯以及铲球干扰下，完成了转身抽射这一系列动作。

    他的两只手臂前后摆动，左脚用力蹬地面，右脚猛然摆动，整个人就如同拉满的弓弦，瞬间释放出巨大的能量！

    巨大的能量通过他的小腿的摆动，传递到右脚！

    最终传递到足球上面！

    所有的力量都被灌注到足球上，足球猛然窜起，一道弧线，仿若白光闪过，直掠向球门。

    ……

    ac米兰的门将阿比亚蒂看到江晨曦转过身来，心中猛然一惊，然后他就看到了江晨曦摆腿射门的动作！

    要远射？！

    阿比亚蒂立刻做出判断，果不其然，随后他就看到足球呼啸而来！

    阿比亚蒂赶紧腾空，想要阻止这球进网。

    但是，身体重心刚刚扔出去，阿比亚蒂就知道这次他守不住了！

    这球！

    射门力量很大！

    力量最终转化为速度！

    球速太快了！

    他做出的扑救动作的速度根本没有可能快过足球掠来的速度……

    ……

    正如阿比亚蒂所判断的那般——他刚刚做出扑救动作，就看到足球从自己的左手上方掠过。

    身在空中的阿比亚蒂心中绝望，虽然他在空中没有回头去看，但是，他也知道丢球了，因为他听到了那‘熟悉’的声响：

    “唰！”

    这是足球和球网接触时发出的脆响。

    球进了！

    一脚精彩至极的转身抽射世界波！

 第072章 挺进八强（第1更，求月票，求订阅）

    “江！转身！射门——goooooaaaal!!!”埃里克.朗格第一时间激情喷发，“漂亮！精彩！一脚不可思议的世界波！江！他梅开二度！”

    “2：0！多特蒙德取得了两球领先，进球的人是……江！！！！”

    “今天表现出色的博内拉，依然无法拦住江！禁区弧顶地带的转身抽射！球速非常快，阿比亚蒂只能够望球兴叹！”

    “姆希塔良传球！罗伊斯！传球！拉米！解围了！江晨曦！他扛住了博内拉，他转身……射门——！！球进啦！进啦！好球！！漂亮！！精彩绝伦的进球！！江晨曦梅开二度！他几乎已经为多特蒙德几乎锁定八强名额！留给ac米兰的时间不多了！！！”贺威在现场，他挥舞着拳头大喊，几乎是吼出来的。

    一时间，整个解说席上都沸腾了，解说员都在吼着，因为不这样他们的声音根本无法传递到电视机前的球迷耳中，整个伊杜纳信号公园球场在这一刹那就如同火山喷发一般，地动山摇！

    所有人都为看到这样出色的转身抽射世界波得分而喝彩不已，除了意大利的解说员在黯然伤神。

    “江转身抽射，球进了。”意大利解说员懊恼的说道，不过，即使是作为对手，他也不得不承认江晨曦的这个进球漂亮，“一脚世界波！零比二，米兰落后两球了！博内拉这次防守已经竭尽全力了，但是，依然无法阻止中国人进球，在联赛中打破进球荒之后，上赛季欧冠金靴在欧冠赛场也开始展现出强大的得分能力！”

    ……

    江晨曦冲到场边庆祝进球，他用力的振臂，前一段时间的进球荒把他憋坏了，现在，是尽情享受进球的快感的时候了。

    他的队友们潮水般向他涌来，一起庆祝进球。

    场边，克洛普冲出教练席，张开双臂奔跑庆祝，这个进球非常关键，因为一比零的话，多特蒙德不得不提心吊胆，米兰人只需要一个进球就能够抢回主动权，现在，二比零了，多特蒙德有了回旋的资本和余地，牢牢地掌控晋级主动权了。

    同时，这个进球来的非常及时，在ac米兰那边的巴洛特利刚刚被红牌罚下不久，多特蒙德就扩大了比分，这对于对手的士气也是一个打击。

    总之，这个进球非常漂亮，非常及时，非常棒！

    在另外一边，西多夫双手掩面，这个丢球对于红黑军团是极大的打击，零比一的时候，ac米兰球员还有一丝希望，有念想，有斗志和动力，现在两球落后，尽管不愿意承认，但是，包括西多夫在内的米兰将帅，都知道，他们想要翻盘，非常困难了，特别是在球队还少一个人作战的情况下。

    ……

    整个伊杜纳信号公园球场还在沸腾。

    卡卡站在中场，他目睹了江晨曦的进球全过程。

    巴西球星的内心的惊叹的，这个进球看似很简单：扛住后卫，转身，大力抽射，进球来到！

    但是，本身就擅长远射的卡卡知道，这样的进球并不容易。

    首先你要扛住后卫，这需要不俗的身体对抗能力。

    此外，即使是扛住了后卫，成功的转身了，但是，在你射门的时候，后卫肯定不会眼睁睁的看着你完成射门的，这次正是如此，博内拉都下铲了，这对射门球员形成了不小的干扰，这种情况下，很容易一脚射门打飞机。

    可以说，这样的进球非常霸道！

    扛住你，卡住位置，转身，抽射！

    进球！

    干脆利落！

    这个进球，让卡卡想起了一个曾经的队友：前国际米兰的巴西射手阿德里亚诺。

    只是，看着身型似乎有些偏瘦的江晨曦，卡卡感觉有些违和，如果江晨曦是阿德里亚诺那样的强壮如同坦克一般的身材，这样的进球他也许不会惊讶，正因为这种反差，让人更加震惊。

    ……

    两球领先之后，克洛普调整了球队的战术。

    他并没有要求球队顺势一鼓作气压出去狂攻以继续扩大比分，而是收缩阵容，打起了防守反击。

    在距离八强‘只剩下时间’的时候，克洛普选择了求稳。

    要是球队压出去进攻的情况下，万一卡卡或者是其他的ac米兰球员突然爆发打入一球的话，比赛的形势将会立刻变得紧张起来。

    还是稳固防守更加重要。

    这个时候，ac米兰虽然是少一个人作战，但是，他们两球落后，要是不想要接受被淘汰的命运，红黑军团势必要压出来进攻，在这样的情况下，多特蒙德要做的就是抓住ac米兰压上来之后的空当，打ac米兰的反击。

    随后的比赛中，ac米兰果然如同克洛普所预料的那样子，不顾一切的压出来进攻。

    西多夫也随后又连换两人，用完了全部的换人名额：他用帕奇尼换下了塔拉布特，用阿巴特换下了德西利奥。

    算上伤停补时，留给ac米兰的时间还有十多分钟，十几分钟连扳两球，虽然非常困难，但是，万一有奇迹呢？

    ……

    不过，比赛进行到八十六分钟，多特蒙德利用ac米兰大举压上的机会，打了红黑军团一个反击，最终由姆希塔良一脚低射破门，再次攻破了ac米兰的球么！

    三比零！

    姆希塔良的这个进球，帮助多特蒙德彻底锁定胜局，他们打开了通往2013/2014赛季的欧冠联赛八强的大门！

    ac米兰直到比赛伤停补时阶段，才由卡卡利用定位球的机会，直接射门得分，打入了挽回颜面的一个进球，但是，已经于事无补。

    最终，多特蒙德在1/8决赛第二回合的比赛中，主场三比一战胜了ac米兰，并且以两回合三比一的总比分杀入了本赛季欧冠联赛的八强。

    ……

    当主裁判韦伯吹响了全场比赛结束的哨音的时候，伊杜纳信号公园球场的欢呼声达到了顶峰。

    江晨曦和罗伊斯、姆希塔良以及奥巴梅杨等队友兴奋的拥抱，击掌，然后向看台上的主场球迷挥手致谢。

    八强啊！

    上赛季在巴塞尔，江晨曦和球队也是杀入八强，最终止步八强，被强大的巴塞罗那淘汰出局的。

    时隔一年，再次杀入了八强，这一次，年轻的中国射手雄心万丈，他的心中有着火一般的热情和渴望。

    多特蒙德的冬天非常寒冷，而冬歇期后的进球荒，就仿佛在寒冷的天气中陷入了冬眠，现在，冰雪消融，万物复苏……

    ……

    ps：广告一则，足球胜负场，我是大赢家，教练文，书名《足坛大赢家》，作者：就叫小新。

 第073章 再见，卡卡（第2更，求月票，求订阅）

    向球迷们致意道谢之后，球员们三三两两的聊着天，所有人的脸上都是喜悦的笑容。

    江晨曦和奥巴梅杨在聊天。

    “第二个球，我的助攻不错吧。”奥巴梅杨得意洋洋说道。

    “那球不是你顶过来的吧？”江晨曦一脸鄙夷，那个球明显是奥巴梅杨在争顶的时候没有抢过ac米兰后卫拉米，是拉米顶出来的，好在他反应迅速，冲到了足球落点。

    “细节不重要，重要的是结果。”奥巴梅杨摆摆手。

    江晨曦瞪大眼睛，做人可以这么没脸没皮吗？

    就在这个时候，奥巴梅杨露出惊讶的表情，江晨曦顺着奥巴梅杨的视线去看，就看到ac米兰当家球星卡卡走来了。

    ……

    “嗨，江！”卡卡和江晨曦打招呼，两个人握手。

    “能和你交换个球衣吗？”随后，卡卡说道。

    江晨曦微微一愣，立刻露出笑容，点点头“当然可以！”说着，他麻利的脱下球衣、

    卡卡也点点头，脱下自己的ac米兰球衣。

    而旁边的奥巴梅杨则既惊讶又羡慕，要知道，他当初在ac米兰青年队的时候，卡卡就是所有青年队球员的偶像，而奥巴梅杨曾经在赛季前的热身赛中被抽调到一线队，有幸和卡卡一起训练和比赛，那个号上巴西巨星如日中天，世界足球先生和欧洲金球奖一手一个，简直风光无限，虽然现在卡卡职业生涯在走下坡路了，但是，那也是曾经的世界足球先生啊。

    一直以来都是别的球员找卡卡交换球衣，什么时候见过卡卡主动找对方球员交换球衣了？

    江真是了不起啊！

    在奥巴梅杨羡慕的目光中，江晨曦接过了卡卡递上来的皇ac米兰22号球衣，也把自己的多特蒙德10号球衣递给了卡卡。

    交换球衣之后，卡卡并没有立刻离开，两个人又聊了一会。

    ……

    卡卡的英语不错，江晨曦的英语也基本达标，两个人交流没有什么问题。

    “你今天的进球让我想起了一个老朋友。”卡卡说道，“我那个朋友非常有足球才华，只可惜他不够自律，毁掉了自己的职业生涯。”

    江晨曦聆听着，没有着急说话。

    “江！”卡卡拍了拍江晨曦的肩膀，有些感慨的说道，“好好爱惜自己，珍惜自己的天赋啊！”

    江晨曦有些惊讶，因为别的ac米兰球员在输球后都已经离开了，只有卡卡，他特意找到自己，还‘不计前嫌’的和自己说这些话，提醒自己爱惜身体，这可见卡卡的秉性人品。

    “谢谢你，卡卡。”江晨曦对这位巴西球星心生好感，感谢说道，“我会非常注意的。”

    “加油吧，江。”卡卡和江晨曦最后握手道别，“祝你好运。”

    “谢谢。”江晨曦说道。

    临别之时，卡卡又过来和奥巴梅杨拥抱了一下，当年青年队的小弟已经成长成才，卡卡也送上了祝贺。

    ……

    卡卡离开了，昔日的巴西金童的背影有些萧索，他默默的离开，在伊杜纳信号公园球场的多特蒙德的球迷的欢呼庆祝声中，萧索的身影没入球员甬道，直至消失不见了，仿佛消逝的青春和时光：后来，这位巴西巨星退役的时候，无数国家的电视台回顾卡卡的职业生涯的欧冠时光，这个背影，这一幕，被无数次播放……这场比赛，是卡卡在欧洲冠军联赛赛场的最后绝唱。

    而在背影的反向，时光之线的另外一头，年轻的中国球星江晨曦正目送卡卡离开，然后低头看了一眼自己手上的红黑色球衣后，将卡卡的ac米兰球衣搭在了肩膀上，再次走向场边，向看台上鼓掌致意，整个球场都沸腾了，呼唤他的姓氏……

    时光之河，青春易逝，总有些人老去，总有人正意气风发，认为自己能够将世界踩在脚下……

    ……

    伊杜纳信号公园球场的客队更衣室。

    巴洛特利坐在凳子上生闷气。

    其他人的心情也都很糟糕，所以，并没有人过来宽慰巴洛特利，所有人都沉浸在被淘汰出局的悲伤情绪中。

    这个时候，队长卡卡回来了，他的肩膀上搭着一件多特蒙德的球衣。

    罗比尼奥小声问，“谁找你交换球衣了？”

    “江！”卡卡说道，“不过，是我找他交换球衣的。”

    罗比尼奥一愣。

    巴洛特利一直在偷听，听到此时，看了一眼卡卡肩膀上的球衣，却是眼珠子一转，突然惨叫一声，“我的脚踝好痛！”

    我受伤了！

    好痛苦！

    不是我不如他，是我受伤了！

    ……

    江晨曦梅开二度，多特蒙德主场三比一意甲豪门ac米兰，两回合总比分三比一晋级2013/2014赛季的欧冠联赛八强，江晨曦本赛季欧冠联赛进球数也达到了8球。

    而在这个夜晚过后，除了多特蒙德的这场比赛之外，还有另外三场比赛也结束：

    凭借梅西的首开记录，巴塞罗那主场2：1曼城，此前，他们在首回合的比赛中客场2：0曼城，最终，巴塞罗那两回合总比分4：1曼城，昂首晋级八强，此役战罢，梅西本赛季的欧冠联赛进球数也达到了8球。

    巴黎圣日耳曼主场2：1勒沃库森，算上首回合客场4：0大胜对手，他们最终两回合总比分6：1淘汰了勒沃库森，昂首晋级八强，值得一提的是，尽管这场比赛中大巴黎的瑞典射手伊布拉希莫维奇没有进球，但是，瑞典神塔本赛季欧冠联赛进球数已经达到了10球，这是伊布拉希莫维奇在个人职业生涯中的欧冠单赛季进球新高，事实上，伊布拉希莫维奇一直被挖苦是欧战软脚虾……这个赛季，三十二岁的瑞典神塔终于为自己正名了。

    此外，拜仁慕尼黑两回合总比分5：2大胜圣彼得堡泽尼特，也昂首晋级八强，莱万多夫斯基在比赛中有一球入账，波兰人在本赛季欧冠联赛中的进球数上升到了4球。

    ……

    《法国足球》的头版是多特蒙德、拜仁慕尼黑、巴塞罗那、巴黎圣日耳曼，四家俱乐部的球员手中拿着一张印有欧冠联赛标志的八强门票的ps照片，意味着这四家球队已经晋级八强。

    该报使用的这四名球员分别是：

    多特蒙德——江晨曦！

    拜仁慕尼黑——莱万多夫斯基！

    巴塞罗那——梅西！

    巴黎圣日耳曼——伊布拉希莫维奇！

    不少媒体转载了《法国足球》的这个报道：八大天王，四天王已经归位，剩下四个是谁？

 第074章 射手的季节（第1更，求月票，求订阅）

    多特蒙德以摧枯拉朽之势击败曾7次拿到欧冠的ac米兰，赛后德国媒体《踢球者》也打出了“欧洲豪门是多特蒙德”的标题，讽刺ac米兰就像是多特蒙德球员手中的玩具。

    “对于意大利足球来说，这是个充满耻辱的标志性夜晚。”意大利媒体《新闻报》犀利点评。

    “……江晨曦带领的多特蒙德赢得干脆利落……巴洛特利似乎将全部精力都放在了与对手的不断争吵上，最后还因为两次被吹罚假摔而被罚下，依旧未能打开个人在欧冠淘汰赛中的进球账户。巴洛特利的低迷几乎就是米兰全队的一个缩影，埃辛步履蹒跚，塔拉布特不堪大任，其他球员更是疲于奔命。只有卡卡一人还在顽强捍卫着米兰的荣誉，但如今的巴西人早已不是那个无所不能的圣西罗王子，唯一的那个进球，只能算作是这场失败的遮羞布。”

    随着米兰被多特蒙德淘汰出局，本赛季意甲球队在欧冠赛场再次全军覆没。这对于已经沦为“欧洲第四联赛”的意甲而言，无疑是一次毁灭性的打击。曾经，米兰在欧冠赛场是何等的风光无限；如今，红黑军团最后的豪门气质也已彻底消失。

    并且，几乎可以肯定的是，以ac米兰现在在联赛中的排名，米兰将无缘下赛季欧冠联赛，而想要参加欧洲联赛只能期待奇迹出现了。

    前ac米兰功勋主帅萨基赛后悲伤地说：“这是米兰和意大利足球一个悲哀的时刻。

    《米兰体育报》也发出悲鸣：“没有人期待这支ac米兰能够再次夺冠，但是在十六强就如此惨败确实令人感到伤感。”

    而意大利著名记者、转会专家迪马济奥则在自己的个人专栏爆料说，ac米兰老板贝卢斯科尼对于球队十六强就出局非常震怒，输球回到米兰后，贝卢斯科尼空降米兰内洛，和全队进行了闭门会议，最后，贝卢斯科尼和球队队长卡卡单独会谈了半小时。

    ……

    “看看江，再看看巴洛特利，我们真不得不知道拉伊奥拉的脸皮得有多厚，竟然敢说出巴洛特利值6000万欧元的话来。”——《罗马体育报》也是落井下石的挖苦说到，矛头直指在这场比赛被红牌罚下的巴洛特利。

    “巴洛特利还是那个巴洛特利，就连跳水都要跳两次。”英格兰媒体《太阳报》也过来挖苦一场比赛两次假摔被罚下的巴洛特利。

    一时之间，对于ac米兰欧冠出局的唏嘘以及报道，风向一下子变了，媒体都开始讨论巴洛特利在这场比赛的‘奇葩’表现。

    而这件事最大的发酵在于媒体广为传颂巴洛特利被红牌罚下后，本来好好的，突然一瘸一拐疑似受伤的样子，网络上各种评论充斥，段子手也开始忙碌起来了，在‘思考人生’之后，巴洛特利‘突然瘸了’也成为了网络热点话题。

    而就在这个时候，有媒体爆料，在和多特蒙德的比赛前，巴洛特利曾经‘挑衅’江晨曦，表示要比江晨曦的进球多，结果？大家都知道了。

    对于这股‘抹黑’巴洛特利的风向，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉非常的愤怒，他在接受媒体采访的时候怒斥：马里奥还只是一个孩子，但是，他总是需要承受不该承受的质疑和恶意的批评。

    对于拉伊奥拉的这个言论，德国《图片报》做出了回应，该报特意登出了巴洛特利和江晨曦的‘个人资料’：

    马里奥.巴洛特利，出生日期——1990年8月12日。

    江晨曦，出生日期——1992年6月26日。

    并配配以台词：是的，他们都还只是孩子。

    ……

    3月15日，多特蒙德在周末的联赛中主场2：1战胜了门兴格拉德巴赫。

    江晨曦在比赛中有一球入账，延续了自己的良好的竞技状态。

    不过，犹豫拜仁慕尼黑也在这轮的焦点战中主场2：1击败了勒沃库森，所以，多特蒙德依然还是落后领头羊拜仁慕尼黑16分之多。

    而咋联赛射手榜上面，江晨曦和莱万多夫斯基的进球数都是25球，两个人联袂领跑射手榜。

    随后的周中，欧冠联赛另外四场1/8决赛也角逐出了最后的胜者。

    马德里竞技主场2：1那不勒斯，两回合总比分5：2大胜对手，成功晋级欧冠八强。

    皇家马德里则在主场3：1战胜沙尔克04，两回合总比分9：2的悬殊比分晋级，值得一提的是，这场比赛梅开二度的皇家马德里球星c罗在本赛季的欧冠联赛的进球数已经攀升到了13球，葡萄牙球星瑶瑶领跑射手榜。

    ……

    切尔西则在主场2：0加拉塔萨雷，两回合总比分3：1晋级欧冠八强。

    值得一提的是，在淘汰赛首轮抽签仪式现场，因为抽到了实力较弱的奥林匹亚科斯而露出满意笑容的曼联队主教练莫耶斯差点阴沟里翻船，他们在首回合客场0：2输球，一只脚踩在了出局的悬崖边上，当时被英格兰媒体狂轰滥炸，好在第二回合的比赛，凭借范佩西的帽子戏法，曼联队3：0翻盘，两回合3：2的比分晋级八强。

    淘汰赛首轮全部战罢，2013/2014赛季欧冠联赛八强全部产生：

    巴塞罗那、曼联、马德里竞技、巴黎圣日耳曼、皇家马德里、多特蒙德、切尔西、拜仁慕尼黑。

    其中西甲有三支球队，德甲有两支球队，英超有两支球队，法甲有一支球队。

    ……

    而欧冠联赛射手榜的情况也引起了媒体的关注。

    在本赛季欧冠联赛射手榜上，皇家马德里的c罗13球领跑，随后的是巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇的10球，多特蒙德的江晨曦和巴塞罗那的梅西都是8球，马德里竞技的迭戈.科斯塔是7球，巴黎圣日耳曼的6400万欧元先生卡瓦尼的进球数是4球，他和曼联射手范佩西并列，随后是巴塞罗那的巴西球星内马尔的3球……

    欧冠联赛只是进行到了八分之一决赛阶段，就有c罗、伊布拉希莫维奇、江晨曦、梅西以及迭戈科斯塔这五名球员进球数超过7球，其中c罗和伊布拉希莫维奇的进球数更是到达两位数，这也引起了媒体的惊呼。

    法国足球用了充满震惊的标题：射手的季节！！！

 第075章 八强对阵

    欧冠八强全部揭晓，所有人的目光都被八强的对阵抽签吸引过去了。

    这一天的训练结束之后，江晨曦和罗伊斯、奥巴梅杨以及姆希塔良还有还在养伤的京多安一起在球队对阵凯尔的家中观看了德国电视二台直播的201/2014赛季欧冠联赛1/4决赛抽签。

    在抽签仪式开始之前，德国电视二台特别播放了一些‘花絮’。

    这些花絮都是刚刚结束的欧冠联赛1/8决赛的晋级球队的‘特别记忆’。

    譬如马德里竞技淘汰了那不勒斯、晋级八强之后，他们的主教练西蒙尼激情的奔跑滑跪庆祝的画面。

    譬如巴黎圣日耳曼兵不血刃的淘汰勒沃库森晋级之后，他们的头号球星伊布拉希莫维奇一脸倨傲的表示，“这是我在欧冠最好的赛季！”

    譬如，在奇迹般逆转奥林匹亚科斯闯入欧冠8强后，激动落泪的曼联队主教练莫耶斯一展心中豪气，“曼联有实力夺欧冠！”

    ……

    看着这些花絮，多特蒙德的球员也在讨论可能的对阵情况。

    “我觉得最好碰到曼联。”奥巴梅杨说道。

    “为什么？”京多安反驳，“巴黎也不错啊。”

    随后，两人为着到底是莫耶斯的这支曼联最好欺负，还是大巴黎实力弱一些展开了辩论。

    江晨曦被逗乐了，“我们现在竟然骄傲到觉得曼联好欺负的程度了吗？”

    曼联作为英超顶尖豪门，这支球队可以说是英超豪门中欧战战绩最好的，非常不好对付。

    “希腊人都能差点干掉曼联。”姆希塔良说道。

    江晨曦微微一愣，也是笑了，这个确实，莫耶斯治下的这支曼联队，可以说是进入八强的其他这七支球队中，看起来最好‘欺负’的……

    ……

    此时，1/4决赛抽签已经开始了。

    抽签嘉宾，葡萄牙球星鲁伊科斯塔首先抽出了皇家马德里。

    这让江晨曦等人呼吸为之一窒，没人想要碰到皇家马德里，除非是决赛实在是躲不过了。

    随后，欧足联秘书长因凡蒂诺摸出了另外一个签球，展现给观众看：拜仁慕尼黑！

    “干得漂亮！”

    “噢耶！”

    多特蒙德众人欢呼，有人吹起口哨，这个对阵绝佳，让拜仁人和皇马人火拼去吧。

    镜头给了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺以及拜仁慕尼黑大佬赫内斯特写，前者表情认真，后者则是有些无奈。

    此时此刻，在马德里的一处豪华别墅内，罗也是露出振奋的表情，不管对手是谁，都无法阻挡他进球和带领球队前进。

    对于罗而言，一个创造历史的机会就放在眼前，他绝对不容许任何球队阻止他前进。这赛季以来，他在7场欧冠打进1球，而欧冠历史上单赛季进球最多的是14球，来自1962/196赛季的a米兰射手阿尔塔菲尼以及2011/2012赛季的巴塞罗那球员梅西，只要在接下来的两回合淘汰赛打进两球，罗就能缔造前无古人的传奇。

    ……

    随后，菲戈抽出了有一个签球，展示给观众：巴塞罗那！

    现场导播也很有意思，立刻给了现场的其他还没有被抽出来的五家俱乐部的大佬特写：这两年，皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑三支球队被认为是超出其他球队的存在，没人愿意碰到这三支球队，这三支球队的强大，从他们近年来在欧冠的战绩可见一斑。

    其中，巴萨连续7年闯入欧冠八强傲视群雄。皇马自从2010/2011赛季穆里尼奥执教开始从“黄十六郎“摇身一变“黄四郎“，连续4年闯入欧冠八强，并在此前创下连续2年杀入4强的欧冠神迹。拜仁则在与沙尔克04的相爱相杀中脱颖而出并最终连续年杀入欧冠八强。

    刚刚皇马和拜仁被抽在一起了，只剩下巴塞罗那了，谁会运气这么糟糕呢？

    因凡蒂诺微笑着抽出接下来的签球，展示给观众看：马德里竞技！

    现场传出一阵笑声，这是避开了巴塞罗那的俱乐部人员露出的笑声。皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑，皇萨仁（好吓人）都被抽出来了，好事啊，大好事！

    由于欧冠8强抽签没有规避原则，所以大家都在期待究竟哪个联赛会率先上演内战？现在答案出来了，是三强突围的西甲，巴萨与马竞提前相逢，这也是两队西甲争冠战线的延伸。

    本赛季初的西班牙超级杯两队便相逢，巴萨两连平后凭客场进球优势夺冠。目前西甲联赛中，马竞与巴萨只差1分，仍在争冠行列中也互为对手。欧冠再抽在一起，意味着本赛季将总计交锋6场。过去两队因都仇视皇马的缘故，本是友军，但本赛季为荣誉而战正面对决，也算成了对新冤家。

    ……

    电视机前的多特蒙德球员又是一阵欢呼声和吹口哨声。

    现在，剩下的四支球队是多特蒙德、曼联、切尔西和巴黎圣日耳曼，说句不好听的，相比较那四支球队，这几乎可以说是菜鸡互啄。当然，媒体会这么认为，江晨曦等人才不会这么想呢。

    不过，有一点，他们得承认，他们此时此刻内心是兴奋的，毕竟相比较‘皇萨仁’，无论是巴黎圣日耳曼还是切尔西，亦或是曼联，现在的实力都要稍稍逊色一些，更加有对付。

    菲戈再次摸出一个签球，是巴黎圣日耳曼。

    随后，因凡蒂诺也展示了自己摸出来的签球：切尔西！

    现场传来一阵笑声，这个对阵很有意思，切尔西开创了欧洲足坛密集砸钱买人的先河，而将这种策略发扬到极致的正是巴黎圣日耳曼。近三年来，巴黎的引援投入近5亿欧元，各个位置都是世界顶级球星；这是新老土豪的碰撞。

    镜头捕捉到，切尔西主教练穆里尼奥的露出一丝若隐若现的笑容。

    ……

    电视机前，多特蒙德的球员们爆发出一阵欢呼和口哨声，现在，虽然还有两个签球没有抽出，但是，结果已经显而易见了，剩下的两个球的是多特蒙德和曼联，他们将在四分之一决赛碰面。

    电视中，菲戈和因凡蒂诺也依次‘例行公事’的抽出最后两个签球，多特蒙德vs曼联！

    罗伊斯甚至兴奋的抱着奥巴梅杨亲了一口，“皮埃尔，你简直是预言家！”

    其余众人也都一脸兴奋，即使是认为大巴黎更弱一些的京多安也不得不承认：曼联是一个好对手。

    江晨曦捂着肚子哈哈笑，你们这么兴奋，太不给曼联面子了吧，曼联知道了都想打人了吧……这样不太好吧。

    此时，电视画面中，不知道是出于什么目的，德国电视二台又再次播放了在奇迹般逆转奥林匹亚科斯闯入欧冠8强后，激动落泪的曼联队主教练莫耶斯豪气冲天的对着摄像机镜头喊出，“曼联有实力夺欧冠！”的视频画面。

    看着电视中因为球队上演了大逆转而喜极而泣、并且牛气冲天的宣布剑指欧冠联赛冠军的曼联主教练，电视机前的江晨曦嘴角扬起一抹弧度……露出了一丝别有意味的笑容……

    莫耶斯先生，初次见面，请多关照。

 兄弟们，爆发求月票活动开始

    前一段，情节出现了一些问题，订阅成绩下滑严重，猪头很受打击。这段时间都在仔细思考情节，总结经验教训。

    订阅下滑，说明大家看的不爽，这是作者做的不好，要反思。

    作者能够做的就是更加细致的考虑情节，指定纲要，争取码出让大家看的爽的情节。

    同时和大家汇报一下思想情况和本书的成绩，现在均订在2900多点，距离精品就差不到一百均订，猪头一直很纠结，要是爆发的话，短期内，很难拿到精品徽章了，但是，不爆发的话，对不住大家，大家也看的不爽。

    最后，猪头想明白了，想那么多做什么，先好好码字，多更新才对，只要作者好好码字，订阅会有的。

    思路比较顺了，念头也通达了。

    要爆发，感谢大家一直以来的支持。

    月票排名不断下滑，猪头搞一个月票加更活动。

    现在月票是3862票，就以3800票作为初始计算，每增加100票加更一章，当然，加更前的保底是2章。

    感谢兄弟们的支持，求月票，求订阅。

    这个单章会多挂一会，大家广为告知，猪头则埋头码字。

    谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

    《进球万岁》兄弟们，爆发求月票活动开始 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第076章 双赢合作：jcx10（第1更，求月票，求订阅）

    2013/2014赛季欧洲冠军联赛八强对阵结果在欧足联总部瑞士尼翁揭晓：

    皇家马德里vs拜仁慕尼黑；

    巴塞罗那vs马德里竞技；

    巴黎圣日耳曼vs切尔西；

    多特蒙德vs曼联。

    第二天，欧洲体育媒体都在谈论八强的对阵。

    一些媒体惊讶的表示，这次欧足联的八强抽签结果非常让人惊讶，皇马和拜仁以及巴萨和马竞这两场重量级的对阵，堪比欧冠决赛，而另外两场对阵，则略显得星光黯淡，这不符合欧足联喜欢制造噱头的传统啊。

    对此，《法国足球》表示了不同的观点，“拜仁和皇马，马竞对阵巴萨，这样的对阵有他们的精彩，而巴黎和切尔西，多特蒙德和曼联，这两场比赛也同样看点十足，前者是两个金元足球豪门的对撞，至于后者，莫耶斯看不上的中国江将驾临老特拉福德球场，仅仅这一点，难道还不够吸引球迷吗？”

    《法国足球》说的没错，多特蒙德和曼联的对阵结果揭晓，多特蒙德和曼联的两回合的比赛球票，就在网络上被抢购一空，特别是曼联的球迷，竟然爆发出让人惊叹的热情，《太阳报》采访了一个曼联球迷，他的回答耐人寻味，‘如果曼联赢球，江表现一般，我会开心，不过，如果江表现出色，我们输球出局，我同样会开心，因为这意味着有人要滚蛋了。’

    对此，曼联队主教练莫耶斯面对采访镜头，竭力展现自信一面，“这是非常好的对阵，我相信曼联会一直走到最后。”

    ……

    德国，多特蒙德。

    2014年3月21日。

    多特蒙德宣布来自中国的维华通讯正式成为多特蒙德的“冠军伙伴赞助商”。

    根据协议，维华将为球队主场铺设无线网络，球场观众席也将划分出专门的“维华新闻中心”，维华的标志还出现在球队官网和主场广告中。

    几乎是在同一天，在中国国内，维护的官方网站上也正式宣布，维华将推出江晨曦定制版手机，在这款定制版手机的机壳上，将有江晨曦的亲笔签名拓印。维华为这款定制手机命名为jcx10，jcx是江晨曦的中文首字母，10，是他在多特蒙德的球衣号码。

    ……

    “按照协议，每售出一部维华jcx10，我们将有1元钱的入账。”苏薰对江晨曦说道，这笔收入不计算在此前的代言签约中，这属于额外的代言收入。

    企业和体育明星合作，销售明星签名定制款产品，这已经成为了顶尖体育明星和企业的共赢合作经典操作，维华方面一直都有推出江晨曦定制手机系列的计划，不过，此前江晨曦陷入进球荒，这个计划被暂时推迟，现在，江晨曦打破进球荒，还带领多特蒙德杀入欧冠八强，维华方面也立刻推动这个合作计划，同时也正式宣布和多特蒙德俱乐部开展赞助合作。

    不仅仅是维华。

    一天之后，德甲联赛第26轮的比赛，多特蒙德客场2：0拿下汉堡，江晨曦在比赛中送出一个助攻，他本赛季的联赛助攻次数得到了5次，对于一个抢点射手而言，这个助攻次数是相当可观的。

    而就在比赛结束后第二天，多特蒙德俱乐部宣布和中国立英集团签署赞助协议，这家中国顶尖光伏企业的代言广告牌将大幅度出现在伊杜纳信号公园球场已经多特蒙德的宣传海报中，同时，立英集团也宣布，正式邀请多特蒙德的中国球星江晨曦代言该品牌最新的光伏产品。尽管新闻发布会上并没有透露江晨曦的代言费，但是，媒体普遍猜测，这将是一笔不菲的代言。

    ……

    签约两年，每年1500万元人民币，这就是江晨曦代言立英的光伏新产品的代言合约，这也是中国体育明星近年来单笔代言最高纪录，仅次于当年篮球巨星姚明代言某品牌。

    国内媒体曝光了江晨曦和立英集团的代言合约，同时，这家专业能源媒体还表示，这是物超所值的合作，国内企业赞助德国球队，源于德国庞大的光伏市场需求，德国是全球最大的太阳能市场，在未来的时间内也将持续成为最重要的市场。

    这家媒体表示，在德国，光伏户用屋顶市场发展迅速，客户群体以小型系统和家庭为主的屋顶安装为主，选择赞助足球队，正是因为该项运动受众面广，品牌影响力更为持久，而选择赞助多特蒙德？因为中国最顶尖的足球球星，欧洲著名球星江晨曦在那里，这个理由足够了：

    凭借江晨曦的知名度和在全球球迷中越来越大的影响力，立英集团可以扩大自己在全球的影响力，同时可以利用多特蒙德这个平台，实现市场的扩张。

    而对于江晨曦而言，这也是双赢的合作，很显然，这位中国球星选择代言产品非常用心和谨慎，据悉这次代言谈判持续了半年，最终，立英集团用绿色能源的产品理念打动了江晨曦，这符合江晨曦的形象定位，同时他也乐意为国内企业在欧洲的扩张给予合作帮助。

    ……

    多特蒙德在短时间内，成功宣布和两家中国顶尖企业达成赞助合作协议，这震惊了德国足坛乃至是欧洲足坛。

    众多俱乐部在羡慕嫉妒恨的同时，也有清醒的认知，多特蒙德能够赢得中国企业的青睐，这和江晨曦在这里效力是有直接关系的。

    对此，一些媒体开始对江晨曦有了更深入的兴趣，别误会，他们是对江晨曦身上所蕴藏的商业价值起了兴趣。

    “如果江晨曦能在本赛季的欧冠联赛继续收获好的结果，其个人商业价值飙升也是板上钉钉的事，毕竟他背靠的是中国民众乃至整个华人世界。赛季开始前，多特蒙德俱乐部的管理层和球迷应该都想不到，江晨曦能够这么快就融入多特蒙德。现在看起来，多特蒙德为江晨曦支付的2000万欧元转会费简直就是名副其实的白菜价……

    ‘江晨曦风暴’再次席卷欧洲，这一次是德国，中国企业以江晨曦为宣传契机，开始在欧洲最尖端的产品国度辐射他们的影响力。当然，江晨曦在俱乐部的任务尚未完成，随着他的表现越是出色，这些选择和江晨曦以及多特蒙德合作的中国企业，也将收获更多的回报。”——《德意志回声》。

 第077章 签下江（第2更，求月票，求订阅）

    “25个联赛进球，和莱万多夫斯基并列领跑德甲射手榜，在欧冠联赛中也以8粒进球和梅西一起位列本赛季欧冠联赛射手榜第三名，虽然“中国江”的名声早已在上赛季的欧冠联赛中声名在外，但是也几乎没有人想到江晨曦能在多特蒙德的第一年就奉献如此疯狂的表演。现在的江晨曦，不仅是多特蒙德的头号球星之一，还是世界足坛的焦点，从他个人到他的国家，已经吸引了足够多的目光……

    现在的江晨曦绝对称得上是中国的全民偶像，与多特蒙德合作也算是中国企业在国内外树立形象的基本操作，因为现在的多特蒙德绝对是中国近期最受欢迎的海外足球俱乐部之一，中国企业通过多特蒙德和江晨曦，不断打响在全球的知名度和扩张版图……就如同江晨曦不断的在世界足坛扩张自己的影响力一样……”

    “诚然，江晨曦的个人商业价值还无法跻身顶尖球星行列，和c罗以及梅西的差距还很大，但是他所蕴含的商业价值，不可估量，他的背后是整个中国市场以及全球的华人世界，即使是走在中国的首都北京的大街上，江晨曦或者多特蒙德的元素随处可见，这就是一个生在足球不发达地区的巨星所能带来的能量，就像当年姚明为休斯敦带去的“中国效应”一样。在刚刚过去的这一周，多特蒙德连签下两个来自中国的赞助商，这显然要归功于江晨曦的出色表现。”

    “根据我们得到的消息，多特蒙德正准备与中国知名商业银行招商银行进行区域赞助协议的谈判，这次谈判的关键在于江晨曦，招商银行方面想要和江晨曦达成代言协议，不过，德意志银行也在争取签下江晨曦，双方正在角逐。”

    “江晨曦代言的瑞士再保险集团也依靠江晨曦目前在德国的影响力，开始全力扩大在欧洲的版图，目前在多特蒙德的街道随处可见该公司的巨幅广告，要知道，德国本土一向是慕尼黑再保险集团的后花园。”

    ……

    荷索金劳勒市，德国，纽伦堡的一个小城镇。

    这里同时也是顶尖运动品牌阿迪达斯的总部所在地。

    此时此刻，阿迪达斯高层正在召开闭门会议。

    会议的议题就是是否要全力签下多特蒙德的中国足球运动员江晨曦。

    阿迪达斯业务发展副总裁乔恩.保罗.奥米拉正在介绍江晨曦的资料，这些都是阿迪达斯的业务部门搜集到的情报资料，其中一些都是不为媒体所知的‘机密’。

    阿迪达斯总裁赫伯特.海纳点点头，并没有立刻发表看法。

    ……

    “江晨曦在欧洲的影响力逐渐的扩大，同时，我们不要忘记了他在他的祖国的强大的影响力。”电子显示屏上，电话会议的另外一端，阿迪达斯大中华区市场总监桑德琳介绍说道。

    “在中国国内，江的影响力非常大，在越来越多的中国球迷眼中，江晨曦各方面都无愧于国家榜样，他是中华骨髓库的志愿者，他几乎没有任何绯闻，此外，在几乎面临伤病退役的情况下，坚持不放弃，最终成长为世界足球巨星，江晨曦也给他的同胞提供了最好的成功范本，他的同胞为他的成功感到自豪。”桑德琳介绍说道。

    “这里有一份数据，自从去年夏天加盟多特蒙德开始，中国的多特蒙德球迷数量激增，只要有江晨曦出场的比赛，中国国内的很多的酒吧或者咖啡馆都会涌入数量不少的球迷，他们支持的球队都是多特蒙德，即使是拜仁慕尼黑的球迷也并不排斥支持江晨曦。多特蒙德的10号球衣的销量也大幅度提升，特别是在中国，已经有不少球迷选择购买正版球衣，在中国的大街上，江晨曦的照片或者巨幅画像已经越来越多，维华手机充分利用了江的形象发展。”

    “那么，桑德琳女士，你的意见是？”赫伯特.海纳问道。

    “签下江，必须签下他。”桑德琳说道，“他就是一枚星光闪耀的钻石，他的个人形象也非常符合我们的企业理念。”

    ……

    赫伯特.海纳微微点头，看向其他阿迪达斯的高层。

    “可是，江目前是多特蒙德的球员。”一个高层皱眉说道。

    多特蒙德的球衣赞助商是彪马，想要从彪马的手里抢人，可不容易。

    其实，puma、adidas的创始人鲁道夫?达斯勒与阿道夫?达斯勒，是一对亲兄弟。哥哥鲁道夫比弟弟阿道夫大2岁。

    早在puma未成立前，就有传言兄弟二人不合，或说两人的妻子不和，或说阿道夫经营中以权谋私。但不论如何，两个人毕竟是亲兄弟，又共同经营一家公司，矛盾虽存在却并没有激化。

    然而，在二战时期，希特勒上台之后，兄弟俩受其演讲的蛊惑双双加入了**党。可是，尽管如此，二人的政见却并不相同。哥哥鲁道夫对**十分“效忠”，而弟弟阿道夫则暗地里解救了不少犹太人。如果说之前经营上的矛盾是芥蒂，政见上的矛盾则如天河，直接让两人分道扬镳。

    1948年，二战结束，弟弟阿道夫.达斯勒以其自身姓名的组合adi与das，将公司更名为：adidas。而哥哥鲁道夫则以自立门户，以自己的名字建立鲁迪鞋厂（不久改名为puma），两个国际巨牌的互斗正式拉开序幕。

    事实上，荷索金劳勒市，不仅仅是阿迪达斯的总部所在地，同时还是彪马的总部所在地，正因为两兄弟的反目成仇，两家公司之间的一条河流，给荷索金劳勒市划了一条“分界线”，这边属于阿迪达斯，这边属于彪马，荷索金劳勒市也成了一个“以鞋取人”的城市。

    尽管后来美国运动品牌耐克的崛起，让彪马和阿迪达斯暂时握手言和，共抗外敌，但是，两个品牌的对抗一直没有停歇，这是近百年的融入到骨子里的对抗。

    ……

    “江和彪马签约没？”赫伯特.海纳问。

    “没有！”一个高层说道，“这正是我们的机会，据我所知，彪马一直希望和江签署个人代言合约，但是，他们的谈判进展不顺利。”

    “签下江！”赫伯特.海纳沉吟片刻，没有人打扰他的思考，然后他斩钉截铁说道，“抢在我们的老兄弟之前，签下江！”

 第078章 引进江？这样的球员，值得砸钱！（第3更月票3900加更）

    江晨曦并不知道自己已经被阿迪达斯‘盯上’了。

    他全部注意力都在球场上，专心训练以备战周末的联赛。

    不过，在亚平宁半岛，他的名字却再次被提及。

    3月27日，意甲联赛第30轮，ac米兰客场二比零战胜了佛罗伦萨，这场胜利对于红黑军团来说是一场及时雨，在这场比赛前，他们在联赛中已经三负一平、四轮不胜了，期间还经历了欧冠联赛被多特蒙德淘汰出局，球队的境况十分糟糕。

    球队好不容易赢球了，俱乐部老板贝卢斯科尼的脸上也终于有了笑容，他在米兰内洛接受了众多媒体的采访。

    “球队现在的危机只是暂时的，要知道我们曾经七次站在欧洲之巅！我们是欧洲最好的球队之一，现在的困难不算什么，米兰依然还是那个欧洲最好之一的球队。”贝卢斯科尼说道。

    在被问及球队现在的境况糟糕，是因为作为老板的贝卢斯科尼没有了足球热情，不舍得投资的问题的时候，贝卢斯科尼脸色一变。

    “这是无聊的说法。”贝卢斯科尼说道，“我对米兰的爱，比地中海还要深沉，（去年夏天）转会市场没有买人，原因只有一个，那就是转会市场上没有值得我出手的球员。”

    ……

    现场有记者扁扁嘴，显然无法接受这个解释，有记者立刻反问问道，“那么，请问贝卢斯科尼先生，现在是否有你认为值得出手的球员了那？”

    “是的。”贝卢斯科尼傲然点头，“我正在考虑为米兰的球迷带来一位顶尖的年轻球星，他在和米兰的比赛中的出色表现让我着迷。特别是第二个进球，卡卡对我说，那个进球让他想起了阿德里亚诺。”

    顶尖的年轻天才？

    最近和ac米兰交手过？

    进了两个球？

    卡卡的称赞？

    这些信息组合起来，记者们的脑海中立刻蹦出来一个名字：江晨曦！

    所有人都惊呆了，然后是振奋不已的表情，这算是贝卢斯科尼公开表示要引进多特蒙德的中国江吗？

    他们可没想到贝卢斯科尼的嘴巴里竟然爆出来这样的猛烈。

    这个新闻采访被播出的时候，电视机前的不少球迷都惊呆了，甚至可以看到现场的记者那震惊的表情。

    只有贝卢斯科尼，露出得意的笑容，显然很满意自己这句话带来的震惊效果。

    这个赛季ac米兰已经没有什么指望了，欧冠联赛彻底无缘，欧联杯的希望都比较小了，球迷们也很失望，觉得没有什么盼头了，既然如此，那就不如现在就开始‘展望’下赛季……

    ……

    第二天早上，当江晨曦驾车来到多特蒙德训练基地，他惊讶的看到训练基地的记者人数比以往多了不少。

    难道出了什么大事情了？

    江晨曦按了下喇叭，提醒记者们注意车辆到来。

    还没有等他回过神来，他就被一大群记者围住了。

    这让江晨曦非常不解，他不认为自己身上有什么爆炸性新闻，他平时的生活轨迹很低调的，除了训练场和比赛场之外，就是家中，八卦媒体的报道中永远不会有他的身影。

    记者们完全挡住路了，他的车子被团团围住。

    “嘿，伙计们，怎么了？”江晨曦摇下车窗，不解的问。

    这些记者中，很多都是他熟悉的面孔，有多特蒙德当地的记者，譬如和多特蒙德俱乐部以及他个人的关系都相当不错的《北莱茵晚报》记者，也有德国其他地方的记者，还有他熟悉的中国记者的身影，其中就有钟大俊和易凡，这两人的眼眸中也是闪烁光芒。

    ……

    “江，贝卢斯科尼先生点名表示要引进你，你怎么看这件事？”

    “江，是不是ac米兰已经和你进行了接触？”

    “江，你是要转会去ac米兰了吗？”

    “江，卡卡和你交换球衣的时候聊了什么？是邀请你去米兰吗？”

    什么乱七八糟的？

    江晨曦愣住了，有点乱，要捋一捋。

    他从记者们七嘴八舌中捕捉到了关键词：米兰，卡卡，贝卢斯科尼，转会。

    ……

    “谁说ac米兰要引进我了？”江晨曦惊讶问，他确实是一无所知。

    “是ac米兰老板贝卢斯科尼先生在接受采访的时候亲口说的，他表示会为你打开转会资金账户。”易凡激动的说道，他是意甲联赛的老球迷，特别是对两个米兰以及尤文图斯这北方三强都非常喜欢，这是非常罕见的，很没有原则性啊，要知道这三家球队之间的关系可是非常乱的。

    ac米兰虽然这个赛季表现十分糟糕，但是，毕竟是七度登顶欧洲的豪门，拿到欧洲冠军的次数仅次于皇家马德里，而且在两个赛季前还是意甲联赛冠军，这支球队依然是不少人心中的顶尖豪门，在世界范围都享有极高的声望，特别是在很多受到意甲联赛转播的情怀影响的中国记者看来，ac米兰有着非同寻常的足坛地位。

    或者可以这么说，在易凡以及众多的中国体育记者以及足球迷的心中，现在的多特蒙德无论是影响力和底蕴，都是无法和现在的ac米兰相比的。

    从他们的个人意愿来看，他们是希望江晨曦去ac米兰的。

    江晨曦+卡卡，这个组合，想象一下就让人激动啊。

    ……

    江晨曦惊讶不已，这个事情打了他一个措手不及。

    不过，尽管是突发事件，江晨曦还是比较清醒的，他知道自己作为一个多特蒙德球员，这个时候应该怎么来回应这个问题。

    “我不清楚大家所说的事情，事实上，要不是你们告诉我，我还不知道这个消息。”江晨曦表情严肃说道，“不过，有一点是我可以告诉大家的，我现在是多特蒙德的球员，我和俱乐部有合约，而且最重要的是，我在这里很开心。”

    记者们对于江晨曦公式化的回答没有感到任何意外，只要不是脑子进水的球员，这个时候，都是会这么回答的，会对现在的东家表达衷心的。

    事实上，他们在乎的也不是江晨曦的回答，无论江晨曦怎么回答，他们都会想方设法制造话题的。

    此时，就如同电影中的警察总是在事情解决了才出现一样，多特蒙德训练基地的安保工作人员才急匆匆的赶来，在工作人员的帮助下，开辟出一条道路，江晨曦摇下车窗，开着车子摆脱了媒体记者的围堵。

 第079章 再战曼联（第4更，月票4000加更）

    江晨曦推开了训练场更衣室的门。

    因为之前被记者围堵，耽搁了时间，所以他今天难得的来的比较晚。

    然后他就看到了更衣室里大家都到的差不都了，众人都看向他，表情不太对劲，眼神闪烁。

    江晨曦立刻明白了原因，他挥了挥手，无奈的说道，“你们是要问我ac米兰的事情吗？”

    众人点头。

    刚才大家都在讨论那件事呢，媒体报道的有鼻子有眼的，电视新闻中也可以看到ac米兰的老板贝卢斯科尼真的说出的很欣赏江晨曦，表示要引进江晨曦的话，虽然ac米兰老板没有明说，但是，大家都能猜到他口中的天才年轻球员就是江晨曦。

    所以，这件事可信度立刻提升了不少。

    ……

    然后大家就在议论江晨曦会怎么回应。

    ac米兰虽然这个赛季境况糟糕，但是，那也是欧洲最顶尖的豪门之一，还是非常有吸引球员的，最起码，如果ac米兰的老板如此公开表态对他们某个人的欣赏，他们不可能不动心。

    这样一想，有些队友就有些焦虑，要知道，江晨曦是多特蒙德现在的头号射手，在球队的重要性毋庸置疑，他们当然不希望失去这么一位能力非凡的队友。

    “我也是刚从记者口中知道那个消息。”江晨曦直接说道，这话等于是告知队友，他是清白的，没有和ac米兰有过任何接触。

    果然，听到江晨曦这话，不少队友脸色好看不少，有人还长舒了一口气。

    ……

    “刚才我也告诉那些记者了。我在多特蒙德很开心，不会离开这里。”江晨曦微笑说道，“这是大实话，可不是回应那些记者的客套话。”

    听到江晨曦如此郑重其事的表态，队友中有人鼓掌，有人吹口哨，有人欢呼一声。

    也许有人不会完全相信江晨曦的话，但是，这不重要了，江晨曦的这番表态，已经算是比较诚恳了，大家要的就是这句话。这是态度问题。

    让江晨曦想不到的是，在训练结束后，球队主教练克洛普也单独找江晨曦聊了聊，很显然，克洛普对于媒体突然爆出来ac米兰对江晨曦非常感兴趣的事情是秉持警惕态度的。

    “我在多特蒙德踢得好好的，为什么要去ac米兰？”江晨曦如是说道，而且还没忘记小小的拍了拍主教练的马屁，“再说了，他们的主教练又不叫克洛普。”

    克洛普听了这话，非常高兴，这小伙子很不错啊，对俱乐部很衷心啊，对自己也真衷心是……

    ……

    江晨曦的表态，让克洛普放下心来。

    同时，克洛普的内心是有些不快的，贝卢斯科尼突然的这番言论，在一定程度上等同是干扰了多特蒙德的正常训练和备战，这实在是让人不爽的。

    随后，多特蒙德俱乐部官方立刻对于此事进行了正式回应。

    多特蒙德俱乐部对于ac米兰老板贝卢斯科尼公开谈论多特蒙德的中国球员江晨曦的言论表示不满，并且直言江晨曦是多特蒙德的绝对非卖品，包括ac米兰在内的所有球队，都不要来打江晨曦的主意。

    同时，江晨曦的经纪人苏薰也在接受德国国家二台采访的时候表示：江晨曦在多特蒙德非常开心，很享受在多特蒙德的职业生涯，并没有打算离开多特蒙德。

    多特蒙德俱乐部以及苏薰的经纪团队迅速达成共识，行动也一致，最迅速的将这件突发事件可能造成的影响消弭，不能够影响到多特蒙德随后的备战。

    ……

    随后，媒体记者都想要看看ac米兰那边会如何回应，还会继续表态对江晨曦的青睐和追逐吗？

    让媒体有些失望的是，ac米兰那边很安静，米兰内洛并没有做出任何回应，就好像是他们的老板贝卢斯科尼从来没有提过这茬似的。

    这让媒体觉得有些扫兴，觉得他们又被贝卢斯科尼忽悠了一次。

    至于江晨曦，他则压根没有受到这件事的影响，该训练训练，该比赛，比赛。

    这也让多特蒙德上下松了一口气，他们还真的担心江晨曦的状态和注意力会因为这样的事情而受到影响。

    ……

    3月25日，德甲联赛第27轮，多特蒙德在主场伊杜纳信号公园球场迎来了沙尔克04。

    全场比赛直到71分钟，场上比分还是零比零。

    这时候，站出来决定比赛的，是江晨曦。

    是江晨曦在中场接到队友的横传后，稍稍做出调整，右脚轻轻一拨，跟上直接暴力抽射。

    江晨曦的这脚射门球速极快，角度也极其刁钻，皮球如出膛炮弹一般飞向球门、绕过对方门将的十指关，钻进球门的死角。

    一比零！

    这也是这场比赛的唯一进球。

    赛后，多特蒙德主教练克洛普毫不吝啬对江晨曦的赞赏，在球队状态不佳的情况下，江晨曦的出色的竞技状态就显得弥足珍贵。

    ……

    四天之后，2013/2014赛季德甲联赛第28轮，多特蒙德客场面对斯图加特，这场比赛江晨曦坐在了替补席上，克洛普对球队的首发阵容进行了轮换。

    这是为了备战下周中将要进行的欧冠联赛1/4决赛，对手是英超红魔曼联队。

    最终多特蒙德客场1：1和斯图加特战平。

    而在另外一场比赛中，拜仁慕尼黑主场2：1小胜法兰克福。这场比赛，拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉同样进行了轮换，莱万多夫斯基也坐在了替补席上，并没有上场。

    这样的话，江晨曦和莱万多夫斯基在这一轮联赛都没有上场，也没有进球，他们依然是以26球并列这个赛季的德甲射手榜榜首，两个人在进球数据上你追我赶，战况非常胶着。

    ……

    踢完和斯图加特的比赛，多特蒙德全队在3月31日这一天启程出发英国曼彻斯特，准备备战和曼联队的欧冠联赛1/4决赛。

    多特蒙德和曼联队的这次欧冠1/4决赛对决，也比较引人注目。

    其中‘莫耶斯当初看不上江晨曦，认为他无法适应英超的比赛’的故事再次被传播开来。

    有阿森纳球迷跨区来到曼联球迷论坛留言：

    曼联没有花一个便士的钱，就能够看到江晨曦在老特拉福德球踢球，这可真是好让人羡慕啊。

    这个球迷的这句话立刻引起了一番骂战，曼联球迷直接回怼：想想伊瓜因，想想你们的体检室。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第114章 致命一击（第1更，求月票）

    穆里尼奥接连调兵遣将。

    比赛第六十九分钟，米克尔被换下，许尔勒替补上场。

    “切尔西可以说是在搏命了。”贺威说道，“在拉米雷斯和米克尔先后被换下后，看看切尔西的中场，奥斯卡、威廉、阿扎尔、兰帕德、许尔勒以及锋线上的托雷斯，这完全是不顾一切进攻了。”

    ……

    在面临艰难困境的时候，蓝军爆发出了惊人的战斗力。

    “阿扎尔！突破！非常漂亮。他传中！托雷斯的头球！顶地太正了，魏登费勒抱住了足球，太可惜了！托雷斯没有能够顶上力量！”

    “兰帕德地远射——擦着门柱飞了出去!”

    “切尔西继续控球，奥斯卡传球，托雷斯倚住了胡梅尔斯，他传球！威廉！射门，打高了！“

    ”许尔勒出现在禁区内，他射门！射门没有力量，魏登费勒扑了一下，帕帕斯塔索普洛斯回来解围了……”

    “斯文本德在禁区右侧犯规，切尔西的任意球，阿扎尔将足球开进禁区，特里头球攻门！打在横梁上！后点！托雷斯冲顶！球进了……噢，不，是边网！太可惜了，从这个角度看真像是进了一样……”

    “切尔西攻势如潮，我们都以为切尔西进攻不行，但是，看看现在，他们的进攻让多特蒙德的球门岌岌可危！”

    莱因克尔和莫特森这一阵子都非常亢奋，切尔西的攻势一浪高过一浪，看起来随时可能进球……

    几分钟后，场上因为一次意外而中断，莱因克尔和莫特森才猛然发现，切尔西攻势如潮，时间也流逝飞快，现在竟然已经是全场比赛79分钟了，而切尔西依然还没有取得进球，总比分还是1:3两球落后。

    ……

    这次意外是有人受伤。

    受伤的人有些特别。

    兰帕德在距离球门三十多米的地方起脚远射，这脚射门打在了防守球员的身上发生折射，不过，这次足球没有变向飞向球门，而是猛然弹起来飞向了旁边的主裁判，主裁判里佐利下意识的躲避，他躲过了足球，但是，随后却一屁股坐在了地上。

    多特蒙德的球员赶紧将足球解围出去，足球出了边线，切尔西球员要去抛掷边线球，就看到多特蒙德球员指着场内大声喊叫。

    然后人们才看到主裁判里佐利坐在地上，表情痛苦。

    ……

    “啊哈，我们看到了什么？主裁判里佐利似乎是受伤了。”德国解说员埃里克.朗格笑着说道，语气颇有些幸灾乐祸。

    不仅仅是德国的解说员，包括莱因克尔和莫特森在内的多国解说员也都是忍俊不禁，球员受伤导致比赛中断这很常见，但是，主裁判受伤？这可是很稀奇呐。

    “我们看看发生了什么？”贺威也是忍着笑说道，“兰帕德远射，施梅尔策封堵，足球弹起来，飞向里佐利，主裁判下意识的扭转身体去躲避，吓，好像是闪到腰了。”

    “里佐利才43岁啊，这腰不行啊。”张鲁突然说道。

    贺威看了张指导一眼，没说什么。

    ……

    主裁判受伤，比赛必须中断。

    而伊杜纳信号公园球场的看台上，响起了一阵哄笑声，不仅仅是多特蒙德的球迷，就连因为球队比分落后而焦急的切尔西球迷也是忍不住笑出来。

    主裁判受伤，这真是太滑稽了。

    边裁和底线裁判赶紧进场，他们搀扶里佐利起来，询问了两句后，人们就看到他们架着里佐利慢慢的走向场边。

    比赛中断，双方球员都乘机到场边喝水。

    切尔西的队医和多特蒙德的队医都跑过来，为里佐利会诊。

    诊断的结果是腰部肌肉拉伤了，这显然无法继续行使主裁判的职责。

    随后，人们就看到第四官员在场边换衣服，然后他拿上了边裁的旗帜去到了边线，而那名叫做魏纳的边裁则上场成为了主裁判，主裁判里佐利则站在了场边，成为了第四官员，裁判团队在场上完成了大轮换。

    ……

    切尔西主教练穆里尼奥在场边显得格外焦急和愤怒，他找到前任主裁判、现任第四官员里佐利大声说着什么。

    虽然听不到穆里尼奥说什么，但是，解说员还是能够猜到一些的。

    “主裁判里佐利的受伤使得比赛中断，这也中断了切尔西的连续攻势，穆里尼奥一定是因为这个在发火。”贺威说道。

    “是的。”张鲁点点头，“刚才切尔西攻势猛烈，看起来距离进球非常接近了，现在比赛突然中断，有句话叫做一鼓作气再而衰三而竭，攻势和士气肯定会受伤影响的。”

    天空电视台的解说员莱因克尔和莫特森也表达了相似的观点。

    “这也怪不了别人，兰帕德的射门再次发生折射，主裁判拼命躲避，这是没办法的。”埃里克.朗格幸灾乐祸的表示，这个锅，应该让兰帕德这个折射王来背。

    ……

    来自西班牙的边裁魏纳客串主裁判。

    比赛继续。

    仅仅三分钟后，场上就出现了变故。

    此前狂攻无果的切尔西，经过这几分钟的比赛中断之后，突然有些找不到之前的比赛节奏了，反倒是多特蒙德利用这个机会，发动了强力的进攻。

    胡梅尔斯在后场断下了奥斯卡的传球之后，传球出去，沙欣带球突破之后快速分球。

    京多安得球之后，假装要突破，突然分边。

    姆希塔良利用自己的速度强行突破之后，吸引了切尔西边后卫阿斯皮利奎塔上来拦截，然后突然急停，将足球回传！

    京多安得球！

    他斜向传球！

    罗伊斯作势要伸脚停球，在足球滚过来的时候，却是稍稍一侧身，将足球漏了过去！

    然后人们就看到了江晨曦出现在后点！

    ……

    “漂亮的漏球！”

    “江！”

    “不越位！”

    江晨曦将足球顺势一抹，然后直接内切冲向球门。

    “内切！单刀了！”

    切尔西对多特蒙德的这次反击明显有些准备不足，江晨曦的内切又是十分的坚决，以至于江晨曦身边竟然没有一个防守球员。

    “拦住他！”穆里尼奥在场边咆哮，绝对不能够让江晨曦再进球了，切尔西要是再丢球的话，就彻底绝望了。

    特里扑向了江晨曦！

    切尔西队长表情无比的坚决，甚至可以说是：有些悲壮。

 第080章 悲情莫耶斯（第1更，急求月票）

    如果评选本赛季欧洲足坛最悲剧的主帅，曼联队现任主教练大卫.莫耶斯绝对可以获得提名。

    这位被老爵爷弗格森钦点为自己退休后的接班人的前埃弗顿主教练，现在正处于水深火热之中，可以说周围的一切都对他是那么的不友好。

    曼联和多特蒙德的比赛来临之前，关于莫耶斯被恶搞的段子，充斥网络，到处是一片欢乐的气息。

    曼联的老对手利物浦的一位球迷发布了一张恶搞图中，切尔西主教练穆里尼奥、阿森纳主教练温格、曼城队主教练佩莱格里尼以及利物浦主教练罗杰斯，这四大豪门的主帅分别手中持枪保护着中间一脸窘状的莫耶斯。曼联本赛季战绩糟糕，莫耶斯难辞其咎，不少其他队伍的球迷希望曼联不要解雇莫耶斯，这样其他球队就少了个竞争对手。而此番面对上赛季欧冠亚军多特蒙德，曼联形势不妙，莫耶斯很有可能因为曼联被淘汰而下课，鉴于此，英超众名帅前来护驾的场景令人哭笑不得。

    ……

    一些英国网友更是将欧冠的抽签结果ps到了bbc新闻的播报场景中，而字幕和配图清晰的写着“多特蒙德抽到曼联，四强门票提前锁定”，讽刺意味颇浓厚。

    此外，网友们还恶搞了曼联和多特蒙德对于抽签结果的看法，网友们列出了两张图片，一张是曼联主帅莫耶斯目瞪口呆的状态，另一张则是克洛普与多特蒙德众将喝啤酒放松的状态。

    这些恶搞，其中不少是愤怒的曼联球迷自己自黑的，以往，谁要是敢如此讽刺挖苦曼联，他们早就和对手拼命了，现在竟然自黑起来了，可见曼联球迷对于球队现状的不满和失望。

    ……

    而在曼联和多特蒙德的赛前新闻发布会上，有英格兰媒体的提问相当息众挑衅：“莫耶斯先生，你认为曼联今天会输几个？”

    这个问题可以说是相当无礼了。

    但是，以曼联队本赛季内忧外患，目前为止在和英超老对手的比赛中悉数落败的凄惨的强强对话战绩来看，这个问题虽然无礼，却也不全是挑衅举动。

    莫耶斯觉得有些委屈，他表情僵硬的回应了这个问题，他表示，如今的曼联即使是由老爵爷来掌舵，也不会好到哪里去。

    “这是经历变革和改朝换代的必经的阵痛，谁都没有特效药。”

    对于莫耶斯的这番话，媒体还没有来得及挖苦呢，切尔西主教练穆里尼奥就发出嘲讽：弗格森在的时候，曼联可从来没有被当做是大礼包。

    作为曼联的死对头的球队主教练，穆里尼奥的这番话，竟然引来了不少曼联球迷的点赞。

    他们认为穆里尼奥说的没错，在老爵爷治下的曼联，即使是遭遇低谷和危机的时候，在欧战赛场，也从来没人敢把曼联当做大礼包。

    想象一下，老头刚刚退休大半年，曼联就沦落到现在的境地，这让不少曼联球迷唏嘘哀叹。

    ……

    曼彻斯特，多特蒙德全队下榻的酒店大厅。

    多特蒙德的球员们正在大厅内等候主教练克洛普以及教练组成员，他们一会将出发前往老特拉福德球场，准备和曼联队的比赛。

    就在这个时候，奥巴梅杨拿着一份报纸，鬼鬼祟祟的过来，招呼江晨曦和罗伊斯等人来看，“嘿，伙计们，好东西。”

    “皮埃尔，你这样子太猥琐了。”江晨曦没好气的说道。

    “什么好东西？”姆希塔良也赶紧凑过来。

    “当当当！”奥巴梅杨展露手中的报纸上的一张图片：

    这是在老特拉福德球场外，一名身材火辣的性感女郎坐在一个大铁球上，性感女郎的头部图像被奥巴梅杨用手捂住，“猜猜这是谁？”

    这是一份《太阳报》，这家报纸以三版女郎的照片闻名于世。

    “不知道。”江晨曦直接摇头，他从来不关注这些事情，这些女明星走在他面前，她都不认识，更何况是看图片猜人。

    ……

    “有点像是……一下子想不起来了，我想想。”罗伊斯说道。

    “我知道，我知道。”姆希塔良说道。

    “你说。”奥巴梅杨点点头，挤挤眼。

    “是麦莉.塞勒斯！”姆希塔良说道，“这个姿势都有印象，超级带劲的。”

    “回答正确。”奥巴梅杨和姆希塔良击掌相庆，同时也露出了照片上性感女郎的头部图案。

    “噗！”江晨曦正在喝矿泉水，差点喷出来。

    罗伊斯也是呆住了。

    报纸上的这个性感女郎的头部被ps成了莫耶斯的，而且，上面还有一句台词：莫耶斯和麦莉.赛勒斯在某一件事上是共通的。

    姆希塔良也惊呆了，他看着被ps成莫耶斯的头像的性感女郎，想到自己刚才竟然有了一丝兴奋情绪，突然想要吐，太恶心了。

    ……

    在出发前往老特拉福德球场的大巴车上，几个人还在讨论报纸上的这个图片，以及那句话是什么意思。

    和助手们一起坐在前排的克洛普看了一眼正在低声热烈讨论某个话题的几个球员，嘿嘿笑了一声，却是没有说什么。

    反倒是助理教练布瓦奇微微皱眉，“会不会有些放松过头了？”

    “放心吧，不会轻敌的。”克洛普轻轻摇头说道，尽管这场比赛外界普遍看好多特蒙德，一些德国媒体甚至明言曼联是大礼包，但是，克洛普却不敢大意，曼联毕竟是欧洲老牌豪门，底蕴雄厚，万一对方这场比赛爆种了呢？不得不防。所以，他此前也强调过球员们在比赛中绝对不能大意，这场比赛也许会比较艰苦。

    只要球员们听进去了，比赛中表现出足够的警惕和注意就可以了，没必要赛前就紧张兮兮的。

    ……

    抵达了老特拉福德球场，球员们三三两两的下车，朝着客队更衣室走过去。

    客队更衣室更加深入，需要经过主动更衣室，然后还要经过一个洗手间。

    江晨曦和姆希塔良以及罗伊斯和奥巴梅杨几个人走在最后面。

    奥巴梅杨的手中还拿着那张报纸，和姆希塔良交头接耳的议论着什么。

    “我找到了。”罗伊斯盯着手机说道。

    奥巴梅杨和姆希塔良挤过来看，江晨曦也饶有兴趣的看过来。

    麦莉.塞勒斯是最近欧美娱乐圈特火的美国90后女演员兼创作歌手，赛勒斯喜欢玩自拍，其自拍不仅搞怪且尺度也非常大，最近因为一些出格行为而遭受到了一些媒体的批评。而她在个人演唱会上的一张神图曾被网友大肆进行ps并进行传播，很显然，《太阳报》ps的这张照片，就是借鉴了塞勒斯的那张争议很大的图片：塞勒斯撅着屁股趴在地上，她的身后，一个助场嘉宾腹部紧紧贴着她的tun部，姿态非常不和谐，不可描述。

    ……

    “什么意思？”江晨曦问。

    “这都不明白。”奥巴梅杨口无遮拦说道，“欢迎来搞嘛，就是说，这场比赛，你要进球，争取把莫耶斯搞的爽一些。”

    偶瓦，好恶心。

    “闭嘴。”江晨曦瞪了奥巴梅杨一眼，这可是老特拉福德球场，要是被曼联人听到，他们会被打死的。

    “你还别说，这个图片蛮有意思的。”姆希塔良眼睛放光，盯着罗伊斯的手机屏幕说道，后者也是点头表示认可。

    几个人有说有笑的走过。

    江晨曦下意识的回头看了一眼，没有发现什么不对劲的地方，松了一口气，刚才他好像感觉洗手间里有人，看来是自己多心了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第081章 愤怒的莫耶斯（第2更，急求月票）

    等待多特蒙德几名球员走远了，一个人从洗手间走出来，脸色铁青，正是曼联队主教练大卫.莫耶斯。

    这场比赛，他的压力极大，在战前最后部署之前，抽空来洗手间抽根烟。

    莫耶斯会德语，虽然不算多么精通，但是，基本的一些对话，还是能够猜出来大概的，这得益于他那不算成功的职业生涯从德国队友那里学习来的。

    江晨曦等人谈论的话题内容，虽然没有完全听懂，但是，通过一些关键词的意思，还是能够听懂大部分的。

    可恶！

    该死的《太阳报》！

    见鬼的多特蒙德人！

    奥巴梅杨拿着的那份报纸，莫耶斯自然是知道的，现在那份报纸已经被碎纸机碎成碎片，躺在垃圾桶里呢。

    莫耶斯嘴角苦涩，他现在真的过得非常艰难，曼联偶获赢球了，媒体骂他，曼联输球了，更是骂他，各种挖苦，各种讽刺，各种羞辱，这让莫耶斯承受了极大的精神压力。

    现在听到对手球员的‘调侃’，彻底触动了莫耶斯的愤怒神经线。

    ……

    曼联的更衣室里。

    球员们正在轻声交流。

    老将吉格斯走过去和助理教练史蒂夫.朗德沟通，时间差不多了，教练怎么还没来。

    咣！

    就在此时，更衣室的门被用力的推开了。

    这吓了众人一大跳。

    所有人看着面沉似水走进来的主教练莫耶斯，然后，都将视线收回来，继续交谈，只是声音稍稍放低了一些。

    费迪南德微微扁扁嘴，这种情况，在弗格森时代是根本不可能的，要是老大这么表情不善的推门而入，所有人都会吓得好像瑟瑟发抖的鹌鹑一样。

    ……

    咣！

    莫耶斯一掌拍打在桌子上，更衣室瞬间安静。

    “这场比赛，我只有两个要求。”莫耶斯表情无比的严肃，没有理会众球员的惊讶的目光。

    “赢球！”莫耶斯机会是咬牙切齿的吼道，“赢下比赛，除了这个结果，其他的结果我都不接受。”

    “第二！”莫耶斯不等球员们反应过来，继续说道，“尽量不要丢球！防住江，不让他进球！”

    球员们眼神闪烁，显然想到了一些什么。

    “多特蒙德的进攻重点在江的身上，防住他，就等于是斩断了多特蒙德的一支进攻手臂！”莫耶斯将球员们的表情看在眼中，知道他们在想些什么，这让他心中非常不爽，立刻补充说道。

    他莫耶斯是那种公报私仇的人吗？这是出于球队的利益的战术考量。

    ……

    球员们低声说话。

    咣！

    莫耶斯用力拍了桌子，“我知道有些人有不太应该有的想法，但是，请记住，我现在是曼联的主教练，只要我还在这个位子上，我说的话，做出的决定，所有人就要严格去执行！否则，别怪我不客气。”

    包括老将吉格斯已经费迪南德、队长鲁尼等人在内的球员们都惊讶不已，这是他们所熟悉的那个莫耶斯吗？主教练先生被外星人绑架了吗？

    助理教练史蒂夫.朗德振奋的挥了挥拳头：干得漂亮，大卫！早该这样了！霸气！

    莫耶斯将众人震惊的表情看在眼里，心中莫名爽快，只感觉所有的毛孔都舒坦，这些日子的憋屈似乎宣泄出来一些了，“下面，就比赛一些战术细节，进行调整。”

    ……

    十五分钟后。

    在老特拉福德球场看台上的巨大的欢呼声中，双方首发球员列队进场，现场响起了欧洲冠军联赛的主题曲。

    “双方球员已经出场了，我们先来看看双方的首发阵容。”贺威在北京的演播室说道。

    曼联（4-3-3）：

    门将：1号德赫亚；

    后卫：4号菲尔-琼斯、5号费迪南德、15号维迪奇、28号布特纳；

    中场：16号卡里克、31号费莱尼、11号吉格斯；

    前锋：25号瓦伦西亚、10号鲁尼、19号维尔贝克；

    “范佩西在和奥林匹亚科斯的比赛中受伤，现在还在养伤，今天瓦伦西亚和鲁尼以及维尔贝克组成三叉戟。”

    “在左边后卫的位置上，莫耶斯选择了布特纳，这和我们之前拿到的首发名单有区别，埃弗拉之前出现在首发位置上，现在换成了布特纳，这也许是一个信号，布特纳的进攻能力不俗……”张鲁说道。

    ……

    多特蒙德(4-2-3-1)：1-魏登费勒/26-皮什切克，25-帕帕斯塔索普洛斯，15-胡梅尔斯，37-杜尔姆/5-凯尔，18-沙欣/7--姆希塔良，11-罗伊斯/17-奥巴梅杨，10-江晨曦。

    “这是多特蒙德今天的首发阵容，可以说是他们最近阵容最齐整的了，除了京多安和苏博蒂奇两个伤号还在养伤之外，后防线的胡梅尔斯以及中场的罗伊斯和姆希塔良都身体健康，这对于多特蒙德来说是好消息，江晨曦也终于不需要再孤独作战了。”

    ……

    江晨曦和奥巴梅杨站在中圈。

    他的对面是鲁尼和维尔贝克，维尔贝克的脚下踩着足球，曼联队先开球。

    江晨曦看着维尔贝克，似笑非笑，后者一脸严肃，一副我不认识你的表情。

    江晨曦微微张开嘴巴，做出口型：72！

    维尔贝克表情一僵，目光直接看向远方，你说什么？我听不懂！

    ……

    克洛普的脸上露出惊讶的表情。

    当比赛开始之后，主场作战的曼联拼命奔跑，积极逼抢，而多特蒙德球员则在曼联球员的这种逼抢下，显得有些缺乏准备，有些不适应，他们有些手忙脚乱。

    克洛普还真的没想到曼联队会采取如此坚决的全场紧逼的战术，并且逼抢的如此有侵略性。

    事实上，在拿到了曼联队的首发名单的时候，克洛普第一反应是曼联队会踢得相当保守的。

    曼联排出了卡里克、吉格斯和费莱尼的三后腰阵型，在克洛普的印象中，曼联队本赛季还没有使用过这样的配置，这使得克洛普第一反应就是，曼联会采用防守反击的战术，没想到莫耶斯却是给了他一个惊喜。

    ……

    克洛普没有立刻做出调整，他在观察，很快，克洛普就注意到了一点：

    曼联的三后腰居中的卡里克，不仅仅扮演着防守自由人的角色，还是曼联队攻防转换的节拍器。

    克洛普的嘴角露出一丝笑容，趁着一次死球的机会，他走到长边，拉住了准备到场边掷出边线球的罗伊斯，然后将江晨曦也喊过来，一边一个，搂住江晨曦和罗伊斯的脖子，对两个弟子耳语面授机宜……

 第082章 这才是射手！（第1更，急求月票）

    吉格斯、卡里克和费莱尼的三后腰搭配，增强了逼抢的能力，这也是曼联队开场以后逼抢比较成功的原因。

    不过，这个三后腰的配置，在克洛普看来，有一个致命的弱点。

    那就是三个人都缺乏速度。

    一旦曼联中场被抢断，多特蒙德打出快速反击，这个三后腰配置并不足以给曼联队的后防线提供有效保护。

    克洛普的战术指令通过罗伊斯和江晨曦传达给场上的其他球员。

    随后，人们注意到，多特蒙德开始加强了中场的逼抢，双方在中场展开了肉搏战。

    一时之间，场上人仰马翻的情况经常出现。

    ……

    “多特蒙德也加强了逼抢。”贺威说道，“双方在中场针锋相对，比赛进行的非常激烈。”

    比赛进行到21分钟，曼联队的逼抢成功，获得了一次绝佳的机会。

    曼联队利用前场逼抢，由费莱尼将足球抢下来之后，交给了卡里克，卡里克再迅速送出直塞，鲁尼拿球之后，半转身送出漂亮的直塞球，前锋维尔贝克机敏跑位，插入空挡，传跑时机把握的恰到好处。

    当他在禁区里接到球的时候，身边竟然一个多特蒙德的防守球员都没有。

    “漂亮！”天空电视台解说员莱因克尔赞叹说道，“维尔贝克今天的位置zuo倾，他在反击中扮演了c罗当年的角色！”

    “这是曼联的机会！维尔贝克，射门！”

    然后，所有人看到，足球高高的飞向了看台，多特蒙德的门将魏登费勒吓了一跳，然后冲着后防线队友大吼，这次防守漏人是非常致命的失误，好在维尔贝克在门前发挥一如既往的稳定、没有进球。

    “可惜了。”莱因克尔遗憾说道，维尔贝克今天扮演了c罗当年在曼联的角色，可惜，他没有葡萄牙球星的射术，多好的机会啊，浪费了。

    ……

    一脚射门打了高射炮之后，维尔贝克看了一眼脚下的草皮，愤怒的踢了一脚，然后朝着不满的看过来的鲁尼指了指自己的脚下，意思是这脚高射炮不怪他，是草皮的问题。

    镜头也很有意思，随后给了维尔贝克脚下的草皮特写：一切正常，草皮没有掀起来。

    “哈哈哈，维尔贝克想要用草皮掩饰自己的这次高射炮，嘿嘿嘿。”张鲁笑道，“草皮表示这个锅他不背。”

    虽然曼联队错失了一个绝佳的进球机会，但是，曼联队这次进攻成功打成了，这也给了曼联球迷和媒体以希望和信心。

    “漂亮的进攻配合，曼联做的很不错，多特蒙德丢球只是时间问题！”天空电视台解说员奥尔森充满了自信地说道。

    莱因克尔点点头，“莫耶斯今天的战术让人眼前一亮。”

    ……

    但就在这个时候，卡里克在中场拿球受到了凯尔的逼抢，他无奈之下选择横传，却被突然插上的沙欣中途抢断。

    断球之后，沙欣没有耽搁，他直接送出长传球。

    足球从空中直接越过了曼联的后防线，落到了他们的边路。

    就在大家将视线转过去的时候，只看到一道黄色的身影，他高速插上。

    “是罗伊斯！”

    “反击！多特蒙德的反击机会！”

    罗伊斯的速度很快，他冲向了足球的落点，稍稍减速，抬起了右脚，将空中飞来的足球往前一顺，足球舒服的下落，往前滚动，他自己则再次加速，追上了足球。

    ……

    多特蒙德的这次反击非常犀利。

    曼联队的防线被撕破了。

    吉格斯和费莱尼拼命的回防，但是，他们的速度偏慢，根本无法第一时间回防到位。

    罗伊斯直接横向内切，在吸引了菲尔琼斯上抢之后，将足球传了出去。

    姆希塔良拿球。

    他直接再次分边，人们就看到奥巴梅杨风驰电掣的在另外一侧高速插上了。

    “空当！多特蒙德充分利用了场地的宽度！”

    “布特纳刚刚上去参与进攻，他还没有回防到位！奥巴梅杨身边没有防守！”

    ……

    奥巴梅杨朝着禁区内切，在维迪奇上来逼抢的时候，他直接将足球推送门前！

    然后，人们就看到一道人影就风驰电掣的冲进了曼联的门前！

    是江晨曦，他从费迪南德是侧翼插上，成功的提前卡位，出现在足球的落点。

    然后，所有人看到，中国射手抢在了费迪南德的防守动作做出来之前，迎球就是一脚捅射！

    “jiangl——”德国解说员埃里克.朗格拉长了声音高呼。

    他这一声长音直到足球贴着曼联队门将德赫亚的脚边疾速掠过、飞进球网，球网发生颤抖的时候才停下来，迅速换了口气，就又嘶吼起来了：“……gooooooooooooooaaaaaaaaaaall！！！！这才是射手！这就是顶尖射手的能力体现！绝不拖沓，冲刺，抢点，射门！进球！”

    当是时，老特拉福德球场的客队看台上，多特蒙德球迷们猛地跳了起来，同样在振臂高呼江晨曦的名字。

    多特蒙德的球迷非常激动，在曼联队险些破门的情况下，在形势不太妙的时刻，江晨曦再次站了出来，用一个进球告诉他们：不要慌！有他在！

    这是熟悉的安全感！

    有江在，一切ok！

    ……

    江晨曦进球之后，多特蒙德的球员们纷纷涌向他，庆祝进球！

    这个进球来的太及时了！

    这是对曼联队的一个强有力的回应！

    同时，在客场领先，拿到了一个客场进球，这对于两回合的淘汰赛来说非常重要，多特蒙德已经占得先机！

    这个进球也让多特蒙德的压力得到释放，现在，压力到了曼联队那一边了。

    看着正在庆祝进球的多特蒙德球员们，曼联的球员眼中有些不甘心。

    曼联的开场形势非常不错，甚至距离进球非常接近了，但是，在这样的时刻，多特蒙德进球了……江晨曦进球了！

    这是心理层面上的不小的打击，即使是久经考验的曼联球星们也是有些沮丧。

    ……

    费迪南德有些失落，他看着正在被多特蒙德球员围住庆祝的江晨曦，无奈的摇摇头。

    在奥巴梅杨传球的时候，费迪南德就意识到不妙，他冲向足球落点，但是，江晨曦的插上速度更快，非常聪明的抢在了前点，并且毫无拖泥带水，直接就是射门，这根本不给费迪南德做出有效防守的时间和机会。

    想到江晨曦的这个进球，费迪南德心中懊丧，他随后又看了一眼己方的前锋维尔贝克……

    维尔贝克有些不爽的看着江晨曦庆祝进球，然后一扭头就看到了费迪南德在看他，他立刻将脑袋扭到一边：看我做什么？

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第083章 霸气头球！（第2更，急求月票）

    镜头先是给了结束进球庆祝的江晨曦，然后给了曼联队教练席的莫耶斯。

    这个镜头语言很有深意。

    “江用一个进球给了曼联当头一棒。”莱因克尔说道，“这就是莫耶斯看不上的江，却很有可能成为压垮莫耶斯的最后一枚砝码！”

    莫耶斯站在场边，双手环胸，脸上表情木然，灰色的眼眸看着球场上，谁也不知道他在想什么。

    这场比赛，曼联队绝对不能够输球，输球的结果是什么，完全可以想象。

    此外，对于莫耶斯个人而言，多特蒙德这边谁进球都可以，但是，就是不能够让江晨曦进球，江晨曦表现越好，在赛后就更会成为批评他的证据。

    怕什么来什么，江晨曦早早的取得进球，多特蒙德也比分领先了。

    现在，该怎么办？

    莫耶斯的大脑在飞速运转。

    他必须自救。

    ……

    当比赛重新开始之后，莫耶斯对球队进行了调整。

    他的调整是：费莱尼的位置前提，出现在中锋的位置上，鲁尼和维尔贝克在费莱尼的身后为他输送炮弹。

    而瓦伦西亚的位置则回撤，出现在中场。

    这个变化让媒体席上的记者非常惊讶：费莱尼出现在中锋的位置上，利用比利时人的头球优势参与进攻，这种情况以前也出现过，但是，那多是比分落后，时间所剩无几的情况下的搏命战术。

    但是，现在比赛才进行了二十多分钟，莫耶斯就做出这样的战术调整？

    这等于是完全推翻了他自己制定的首发战术。

    “莫耶斯还是很有魄力的。”有的记者对此秉持赞赏态度。

    不过，更多人则是大摇其头。

    “这个战术调整，等于是莫耶斯对自己的首发战术的自我否定。”莱因克尔说道，事实上，在丢球之前，曼联队踢得还是不错的，他无法理解莫耶斯如此急切的否定自己的首发战术的决定。

    “这个调整，要么会带来转机，要么是一个大败笔。”莫特森一针见血指出，“莫耶斯这是在搏命了，他显然很清楚如果输掉比赛他的命运会如何。”

    ……

    看到莫耶斯的这个调整，多特蒙德主教练克洛普陷入沉思。

    很快，克洛普做出了调整，确切的说对之前的战术的深化。

    进一步逼抢。

    不过，这一次是双重逼抢。

    一个重点逼抢目标是卡里克，他是曼联队的攻防转换的枢纽。

    另外一个逼抢的对象是鲁尼，费莱尼去了锋线，谁来给费莱尼传球，必然是鲁尼！

    切断鲁尼和费莱尼之间的联系路线，莫耶斯的这次战术调整就失去了效果，不仅仅如此，曼联队的中场三后腰现在变成了双后腰，少了费莱尼，虽然瓦伦西亚也回撤，但是，瓦伦西亚更加偏向于在边路活动，曼联队在中场中路防守强度大不如前，这也正是多特蒙德的机会。

    克洛普的战术指令被迅速的传达，球员们也按照教练的安排及时的做出了调整。

    这就是这支球队的纪律性的体现了。

    这支被克洛普tiao教多年的球队，有着他深深的烙印，对他的战术非常熟悉和适应，服从性极强。

    ……

    瓦伦西亚在中场拿球，他往前带了两步后，回传给吉格斯。

    威尔士老将将足球磕给了卡里克是，他自己往前跑，打算做一个撞墙式的配合。

    凯尔立刻逼抢上来。

    卡里克本来打算直接长传球找费莱尼，让比利时人充当桥头堡来给鲁尼和维尔贝克做球的，受到逼抢之后，只能够退而求其次，将足球传向了边路。

    鲁尼冲上去接应足球。

    他刚刚停球，就陷入了包围之中。

    杜尔姆和回撤的沙欣将他包夹。

    ……

    鲁尼扛住了杜尔姆，脚下控球，寻找出球的空当。

    “嘿，这里！”维尔贝克的声音传来。

    鲁尼脚尖一挑，将足球朝着声音来源传了出去。

    然后，他自己往边路继续跑，等待维尔贝克的传球过渡。

    不过，鲁尼并没有等来足球。

    在他传球的时候，沙欣伸脚去阻挡，碰了一下，足球飞起来后，路线改变，维尔贝克刚要过来接应，就被人从身后撞了一下，他一个踉跄的时候，身后那人后来而上，抢在他的前面，将足球顶了出去！

    胡梅尔斯！

    他放弃了对禁区中路的费莱尼的防守，突然插上，完成了这次抢断！

    ……

    “漂亮的上抢！”埃里克.朗格喊道，他赞叹说道，多特蒙德的这次防守非常大胆，只留下帕帕斯塔索普洛斯一个人在禁区里防守费莱尼，胡梅尔斯果断上抢，完成拦截。

    足球被顶出去后，凯尔回撤接应，他胸部停球，然后直接将足球传了出去。

    斜向的大范围转移球。

    姆希塔良高速插上，他在跑动中停好球，然后往前带了两步后，突然横向向中路推进。

    吉格斯上来拦截！

    姆希塔良在带球中一个速度的变化，闪开了空当，直接一脚斜传！

    足球贴着草皮从吉格斯的身后绕了过去，划出了一道弧线。

    “姆希塔良传球——漂亮的直传！”

    足球绕过了吉格斯，到达了整个曼联队后防线的身后。

    传到了禁区弧顶地带。

    ……

    回防的菲尔琼斯惊慌之下，倒地滑铲，希望能够阻拦足球。

    足球贴着他滑铲的双脚掠过，罗伊斯高速插上，得到了足球，他没有任何的停顿，直接起高球传进禁区！

    “琼斯放铲了！他铲空了！罗伊斯！传球！”

    多特蒙德的这次反击非常犀利，所有人都屏住呼吸，盯着曼联队的禁区。

    足球划过一道弧线，飞入多特蒙德的禁区！

    奥巴梅杨在前点起跳。

    维迪奇和他一起起跳。

    两个人谁都没有能够顶到足球，足球继续飞向了后点。

    ……

    然后，所有人看到江晨曦出现在了后点，他已经起跳，高高在空中，就像是早就知道足球会越过前点飞到后点一样，他已经做好了头球攻门的准备。

    费迪南德呢？

    他也已经起跳！

    谁能够顶到足球？

    答案很快揭晓。

    费迪南德跳的更加高。

    但是，对于足球落点判断更加精准的江晨曦，提前卡住了位置，他更加靠前一些，更加接近空中的足球。

    ……

    头球轰炸！

    被江晨曦顶中的足球，猛然砸向球门。

    然后江晨曦就感到头皮发麻一痛，这是身侧的费迪南德头球顶在了他的脑袋上。

    江晨曦痛苦的嗷叫一声，落在地上。

    德赫亚腾空而起，扑向空中的足球，但是，他神情突然紧张，他发现自己扑不到这个球：

    足球从他的左手上方掠过，砸在了横梁下沿，然后下落，落入了德赫亚身后的球网里。

    球进了！

    二比零！

    ……

    费迪南德也在此时落地，他怔怔地看着球网内的足球。

    江晨曦被他压在身下，在拼命的挣扎。

    费迪南德赶紧起身，下意识的就要对江晨曦说声抱歉，他刚才从后面顶的那一下非常用力，很可能造成对手受伤，刚才防守的时候顾不得那么多，他不是故意伤人。

    然后，他就看到江晨曦爬起来，摸了摸后脑勺，然后欢快的像个兔子一般跑开了，一边跑，还一变招手，呼朋引伴，庆祝进球……

 求月票，爆发FLAG!

    首先要感谢大家一直以来的支持，感谢所有正版订阅的大大们，感谢大家的投票、订阅和打赏，你们的支持，是猪头的动力。

    感恩！

    兄弟们，猪头再次求支援。月票榜和前面距离很大。

    恳求月票。

    月票加更完成到了4000票。

    正准备埋头大战。

    突然接到网站通知，今天上限免。

    这个推荐大家应该都懂，属于网站福利，作者在这期间是没有收入滴。限免期间按照网站常规要求是正常保底更新，限免后爆发，猪头这次拼个猛的。

    31号中午14点开始疯狂爆发，有多少加更，全部奉上。

    以31号中午14点的月票数为准。

    如果月票能到5000，就是10章加更。

    如果月票能到5500，就是15章加更。

    再多都不怕的说。

    爆发，全部加更都爆出来。

    今明两天埋头码字，只为这次爆发！

    立帖为证。

    同时，这个月月票能杀入分类前五名，猪头下个月日更一万保底。

    拜谢！

    《进球万岁》求月票，爆发g! 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第084章 铁皮人江晨曦（第1更，急求月票）

    多特蒙德的教练席。

    “漂亮！”

    多特蒙德主教练克洛普挥舞着拳头，然后就被自己的助手泽利科.布瓦奇抱住了。

    此时，整个教练席和替补席是欢呼声一片。

    在上半场比赛就能够二比零领先曼联，这简直是太棒了，这可是在老特拉福德球场，这是在客场，两球领先，两个客场进球到手，不少人已经觉得他们距离欧冠四强越来越接近了。

    老特拉福德球场的客队看台上的多特蒙德球迷爆发出兴奋的欢呼声，他们现在简直太爽了，江晨曦梅开二度，帮助多特蒙德在两回合的淘汰赛中已经取得了优势，同时不要忘记了，江晨曦在转会来到多特蒙德之前，曾经距离曼联也是无比接近的，据说曼联老教父弗格森十分欣赏江晨曦，钦点其加盟，但是，莫耶斯直接否决了，他看不上江晨曦，然后才有了阿森纳也错过了江晨曦，最终这样才便宜了多特蒙德的。

    这么一想，这感觉真是更爽一层啊。

    ……

    在媒体席上，中国记者们爆发出巨大的欢呼声。

    他们的爽快喜悦之情，一点也不亚于那些多特蒙德球迷。

    莫耶斯当初看不上江晨曦，这个故事现在是‘地球人都知道了’，他们一度也是非常愤懑的，现在，在和曼联的比赛中，在莫耶斯陷入下课危机的情况下，江晨曦的这两个进球，就如同两把刀子，深深地捅进了曼联和莫耶斯的胸膛，简直是太解气了。

    叫你看不上我！

    嘤嘤嘤。

    小拳头锤死你！

    呃，不，是两锤砸死你。

    而曼彻斯特这边的记者们则大多目瞪口呆，有人双手掩面，有人用力薅自己的头发，不敢相信自己看到的这一切。

    这还只是上半场比赛，就被江晨曦进了两个，这该怎么办？

    一些曼彻斯特当地的记者，愤怒忧虑交杂的眼神看向了曼联队的教练席，看向莫耶斯：都怪这个人！

    ……

    当多特蒙德的球员们围住了进球的江晨曦，在疯狂庆祝进球的时候，在另外一边，曼联那边则时出现了新的状况。

    费迪南德看着跑开去庆祝的江晨曦，有些失神，这个时候，他突然感觉鼻梁疼痛，同时脸部潮湿，下意识的去摸，摸了一手的鲜血。

    “里奥，你流血了？”维迪奇大惊，喊道。

    其他的正在沮丧的看着多特蒙德人庆祝进球的曼联球员，听到维迪奇的喊声，也都注意了费迪南德是异常。

    看着鲜血满面的费迪南德，所有人都吓了一跳。

    维迪奇朝着场边大喊，做手势，让队医进场。

    曼联的队医第一时间赶上场，先是为费迪南德清理了脸上的血迹，他一开始认为是费迪南德被撞的流鼻血了，但是，很快发现了不对劲，费迪南德的鼻梁似乎——骨折了！

    这就麻烦了。

    队医立刻判断，费迪南德无法继续坚持比赛了。

    ……

    费迪南德躺在地上，表情痛苦。

    一开始只顾着防守，没有感觉，现在就感觉到痛苦了。

    他自己的感知是最清楚的，自己的鼻梁骨折了，无法继续比赛了。在球队陷入如此被动的局面的情况下，他却只能够因伤离场，这个老将的内心是绝望和不甘心的。

    担架进场了，将费迪南德抬上了担架。

    同时，队医朝着场边做了个手势：必须换人了！

    ……

    此时，费迪南德被担架抬出场，也震惊了现场的曼联球迷和媒体席上的英国记者，费迪南德竟然在这次防守中受伤了？

    所有人表情都是震惊的。

    这次，江晨曦在费迪南德的防守下依然能够进球，就已经让曼联人觉得丢人了，没想到费迪南德竟然为了防守江晨曦直接导致自己受伤了。

    “费迪南德……费迪南德……可怜的费迪南德，看样子伤势很严重，刚才他满脸鲜血的样子真的恐怖。让我们看看慢镜头回放……看看到底发生了什么。”

    ……

    电视机屏幕上出现了刚才江晨曦在门前头球攻门的慢镜头回放。

    江晨曦卡前点，他起跳头球攻门，费迪南德被他挡在了身后，曼联老中卫也头球，试图解围，却因为被挡在后面，他的脑袋直接顶在了江晨曦的头顶上。

    这可真是一次惨烈的头碰头，看的一些解说员都是头皮发麻。

    然后，球进了，落地后两个人倒在一起。

    江晨曦从地上爬起来的时候，费迪南德似乎还打算去询问江晨曦的情况，但是，后者根本没有注意到费迪南德，激动的中国射手爬起来后就欢快的奔跑庆祝去了。

    然后，这个时候，费迪南德的鼻部开始流血，他一伸手去摸，立刻鲜血满面，曼联老将痛苦的躺在了地上，这才被维迪奇发现……

    ……

    “……可怜的费迪南德，他的鼻梁砸在了江的后脑勺上，江进球后，就欢乐的庆祝去了一点事情都没有，反倒是费迪南德，这一下，最大的可能是他的鼻梁撞击后骨折了，倒霉的费迪南德……”德国解说员埃里克.朗格感叹道，“不过，我真的要说，江真是铁皮脑袋，竟然一点事情都没有。”

    埃里克.朗格并不知道，他这段解说在赛后也火了起来，江晨曦有了自己职业生涯第一个绰号：铁皮人。

    费迪南德受伤，曼联队被迫换人，斯莫林临危受命，替补上场，换下了费迪南德。

    斯莫林上场后没有几分钟，来自西班牙的主裁判马特乌.拉奥斯就吹响了上半场比赛结束的哨音。

    ……

    老特拉福德球场在这一瞬间，嘘声震天。

    镜头先是给了和队友一同有说有笑的走向球员甬道的江晨曦特写，随后立刻给了曼联队主教练莫耶斯特写。

    “大卫.莫耶斯先生在想什么呢？他是否在后悔？”莱因克尔挖苦说道，“他亲手否决了一个足以支撑曼联进攻的射手，现在却可能因为对方的出色表现而坠入深渊……”

    看台上，曼联球迷一边发出嘘声，一变面色复杂的看着江晨曦……这本来该是他们的球员啊。

    都怪莫耶斯！

 第085章 致命一击（第2更，急求月票）

    下半场比赛开始前，曼联队就进行了换人，维尔贝克被换下，埃尔南德斯替补上场。

    “很显然，上半场比赛错失了那次绝佳的得分机会，这让莫耶斯很愤怒，他换下了维尔贝克。”莱因克尔说道。

    “也许，莫耶斯还打算让维尔贝克在赛后背锅呢。”莫特森挖苦说道。

    随后，人们注意到，曼联队下半场比赛的战术发生了巨大的变化：

    莫耶斯的球队似乎是打定主意要在边路做文章了，他们频频起高球到禁区，传球给费莱尼争顶头球，就连鲁尼和埃尔南德斯有机会也拉到边路给费莱尼传球。

    “我感觉再看一场英冠比赛。”媒体席上，一位曼彻斯特的记者脸色难堪，说道。

    “莫耶斯真的以为费莱尼是强力中锋吗？”解说员莫特森也发出了质问。

    ……

    全场比赛进行到六十六分钟，一个崭新的数据出来了。

    “现在数据统计，曼联队已经有45脚传中了。”莱因克尔看着最新的数据统计报表说道，“在上半场比赛，这项数据是29次，现在，下半场比赛才开始了21分钟，曼联队已经有16脚传中了。”

    “莫耶斯的球队创造了一个新的记录。”莫特森挖苦说道。

    如此纪录是怎样诞生的？全拜莫耶斯的“一根筋”所赐。面对拥有胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯的多特蒙德后防线，莫耶斯似乎吸取了上半场比赛从中路打不出有效进攻的教训，他不再追求利用地面配合、攻击对手脚下，而是开始启用边路传中战术，结果送出的传中屡屡被胡梅尔斯、帕帕斯塔索普洛斯领衔的多特蒙德防线顶出。

    克洛普坐在教练席，神态轻松，他不明白隔壁的同行怎么想的，竟然想要用高空轰炸来轰破多特蒙德的球门，要知道，拥有胡梅尔斯的防线，是德甲防空能力最好的球队之一，事实上，德甲球队本来就是以防守高空球著称的。

    再说了，曼联队现在只有费莱尼一个‘大中锋’，这么显眼的目标，要是还防不住那才怪呢。

    这样也好，既然莫耶斯一根筋，也正中克洛普的下怀。

    ……

    眼见这一战术并不奏效，莫耶斯似乎与对手斗上了气：10次传中不行？那我再来！20次不行？继续！看你能挺多久！

    于是，所有人震惊的发现，下半场比赛的曼联在传中这一项上完全走火入魔，一步步的刷新曼联队的传中记录。

    也不能说曼联队的边路传中战术没有威胁，曼联队有两次勉强算是“成功”的传中，达到的目的也仅仅是制造对方禁区的混乱而已，最终还是被多特蒙德防守球员破坏掉了。

    莫耶斯竟以此作为主要战术，当真是让人惊讶。

    事实上，曼联向来青睐“两翼齐飞”，此乃弗格森时代的称霸法宝之一，但是，现在换到莫耶斯手上就不灵了。

    原因很简单：爵爷虽然重视传统的英式边路进攻，但同样不断吸收了来自欧洲大陆的技术流理念，将边路进攻与中路传控融为一体，打造出多维度的进攻体系。而莫耶斯是彻底的走火入魔，完全依仗边路进攻，自然不可避免的走入到死胡同之中，不能自拔。

    ……

    曼联队的高空轰炸并没有能够给多特蒙德的防线带来致命的威胁，反倒是多特蒙德的一次反击给予曼联队致命一击。

    沙欣在中场送出长传球。

    江晨曦在禁区弧顶地带头球后蹭，足球飞入禁区。

    斯莫林已经抢到落点，然而由于没有意识到身后快速跟上的多特蒙德球员奥巴梅杨，他竟然在禁区内做出胸部停球的危险动作，奥巴梅杨速度飞快，趁斯莫林不注意的时候，从侧向挤了进去，插到他的身前，直接用膝盖完成了一个不规则的射门动作。

    德赫亚对于队友的这种短路挖坑行为完全缺乏准备，他下意识的去阻挡，但是，这种近在咫尺的射门，德赫亚无能为力。

    球进了！

    进球后的奥巴梅杨甚至有些发呆，他只是下意识的前插，完成了勉强的射门，没想到真的取得了进球。

    加蓬人‘感激’的看了一眼出于懵逼状态的斯莫林，然后转身开始奔跑庆祝。

    ……

    老特拉福德球场上空嘘声震天。

    “奥巴梅杨进球了！三比零！多特蒙德客场三球领先曼联，这是曼联的黑暗时刻！多特蒙德人几乎已经半只脚踏进了四强了！”

    “江头球摆渡，斯莫林犯下了低级失误！奥巴梅杨再下一城！”

    “斯莫林！他再次犯下了低级失误！上半场比赛江晨曦进球同时让防守他的费迪南德受伤离场，斯莫林替补上场，没想到这是一个大坑啊！”

    解说席上也是一片哗然，在球队零比二落后，久攻无果的情况下，后防线送上这样的大礼，真是让人绝望。

    近两个赛季，在维迪奇和费迪南德逐渐老去的情况下，斯莫林开始逐步获得越来越多的上场机会，但是，这个球员最令人担心的就是他时不时会头脑“短路”，在禁区内做出种种的漏勺、脑残行为。

    这一次禁区内的低级处理球失误，给了曼联队致命的打击。

    ……

    老特拉福德球场的上空嘘声震天。

    斯莫林的这次自杀行为，几乎等于提前杀死比赛。

    斯莫林最近的话题不少。

    就在这个3月的某个早晨，斯莫林就被发现在街头游荡，而且口中还不断念叨着“我们是曼联，我们会做我们想做的事情”。针对这件事，曼联主教练的莫耶斯也是表现出了自己极大的不满，他警告这位英格兰中后卫要注意自己的言行，千万不要因为这些荒唐的举动影响了自己的未来。

    而在这件事之前，斯莫林还因为在一个化装舞会上扮演自杀式袭击的恐怖分子，遭到了不少球迷的炮轰。直到这名英格兰中后卫站出来公开道歉，表示自己这样的举动是“没有经过慎重考虑的，有点儿瞎搞”，事件才算平息下来。

    当然，那些都是场外行为，只要场上表现好，球迷还是原谅的，但是……

    ……

    “比赛提前结束了，0:3，曼联队在老特拉福德遭遇前所未有的惨败，江一个人就摧垮了曼联，奥巴梅杨最后再捅了一刀。”莱因克尔看向曼联队的教练席，“曼联需要果断作出决定，是时候做个了断了。”

    镜头同时给了看台上一个特写，老帅弗格森脸色铁青，似乎在强忍愤怒的情绪，随后，老头和身边的朋友说了句什么，径直离开了球场，老头看不下去了。

 第122章 晨曦之光照耀光明球场（第1更，求月票）

    2013/2014赛季德甲落下帷幕。

    媒体们也开始了最后的忙碌，他们忙着给刚刚结束的赛季做总结。

    拜仁慕尼黑卫冕联赛冠军。

    多特蒙德挑战拜仁的王权再次失败。

    莱万多夫斯基加盟拜仁慕尼黑的第一个赛季就有30粒进球，波兰人赢得拜仁球迷欢心。

    这些都是值得报道的。

    当然，江晨曦在自己的第一个德甲赛季，就以31球硬生生的从莱万多夫斯基手中抢走了德甲金靴，自然也是报道的重点。

    一个赛季的总结和报道有很多故事可以讲述，这个时候是媒体记者最开心的时候，因为他们绝对不会缺少新闻素材，只要考虑版面是否足够。

    江晨曦的31球，绝对是最热议的话题，不仅仅是多特蒙德的媒体在盛赞江晨曦，德国其他地方的媒体也大篇幅报道了这个即将年满二十二周岁的中国射手。

    ……

    《征服德甲的中国球星》——《法兰克福快讯》用一个整版回顾了那些曾经在德国足坛效力的中国球员，从曾经效力过法兰克福的杨晨，到效力德乙亚琛队的谢辉，到曾经效力过慕尼黑1860的绍佳一，最后集中在江晨曦的身上：

    “德国职业联赛显然是中国足球运动员最喜欢的赛场，从上世纪九十年代末二十一世纪初的杨晨开始，中国人开始了闯荡德国职业联赛的脚步，但是，谁都没有想到，十多年后，一个年仅二十一岁的中国射手，用这样的方式让整个德国足坛震惊，三十一粒联赛进球，德甲金靴，德甲亚军，欧冠联赛决赛，这个中国小伙子让所有人对遥远而神秘的东方古国侧目，我们无法理解为什么在足球不发达的中国会出现这么一位顶尖天才球员，但是，毫无意义，江将自己的名字写入了多特蒙德的历史，写入了德甲的历史，这是德甲历史上第一位亚洲金靴，也是德甲历史上处子赛季表现最出色的新援，赛季已经结束，我们现在无比期待江在欧冠联赛决赛中的表现……”

    ……

    不仅仅是德国媒体在热议江晨曦，作为五大联赛最先结束的德甲，诞生了来自中国的金靴，并且是以31球的恐怖数据荣膺金靴，这也引起了整个欧洲，乃至是全球媒体的重点关注。

    “改变德甲版图的中国江。”——《米兰体育报》。

    “莫耶斯和曼联，温格和阿森纳共同错过的德甲金靴。”——《泰晤士报》。

    “征服德甲的江，马竞要格外小心的球员。”——《阿斯报》。

    国内媒体更是欣喜若狂。

    江晨曦虽然上赛季也拿到过瑞超的金靴，并且是打破了瑞士职业联赛顶级联赛进球记录，但是，瑞超和五大联赛是无法相提并论的。

    当年，杨晨在法兰克福单赛季打入八球，都引起国内球迷的欢呼，更何况江晨曦现在是德甲金靴！

    网络媒体、平面媒体、电视媒体，都在围绕江晨曦报道，他们为江晨曦骄傲，为中国出了一个征服德甲的球员而骄傲。

    在大街小巷，穿着江晨曦在多特蒙德的10号球衣的球迷随处可见。

    ……

    对于国内外媒体的热捧，江晨曦已经无暇关注，他现在正在和全队一起全力备战欧冠联赛。

    而在报道了江晨曦拿到德甲金靴几天之后，国内的媒体的视线也开始转换到多特蒙德和马德里竞技的欧冠联赛决赛上来了。

    因为这是中国球员历史上首次出现在欧冠决赛的赛场上，国内媒体非常关注，甚至可以说引起了国内体育媒体和球迷的疯狂。

    不仅仅是体育媒体，一些综合媒体也纷纷派遣记者来到欧洲报道这场欧冠决赛。

    作为中国影响力最大的官方媒体，央视派出的报道和采访阵容是最庞大的。

    央视的特别摄制小组联系了江晨曦和多特蒙德俱乐部，希望可以拍摄江晨曦的备战。

    江晨曦的日常训练以及日常生活都要进行拍摄，央视要制作连续的专题节目。

    他们给这个专题节目取了个名字：晨曦之光照耀光明球场。

    ……

    对此，多特蒙德主教练克洛普一开始是不同意的，他担心会影响到江晨曦的训练和备战，也会影响到多特蒙德全队的备战。

    但是，多特蒙德体育主管左格克对此非常欢迎，他认为这是扩大多特蒙德在中国的影响力的大好机会。

    在江晨曦加盟多特蒙德的这一个赛季，德国媒体做过调查，在中国至少增加了数以百万计的多特蒙德的球迷，尽管这些球迷很多都是因为江晨曦才喜欢上多特蒙德的，但是，多特蒙德俱乐部高层还是很高兴，他们想要再接再厉，将这些球迷从江晨曦的人迷转换为多特蒙德的真正球迷。

    此外，抛开球迷的影响力的隐形的好处，多特蒙德俱乐部目前已经和两家中国企业签订了赞助代言协议，真金白银的巨额收入，也让多特蒙德俱乐部更加重视中国市场的开发，事实上，中国市场一直是欧洲俱乐部想要开发的，但是，像是多特蒙德这样的非顶尖豪门，想要在中国市场分一杯羹，想要从皇家马德里、巴塞罗那、曼联、阿森纳以及ac米兰、尤文图斯的嘴巴里抢肉吃，谈何容易，现在，江晨曦就是最好的敲门砖，多特蒙德俱乐部高层自然不愿意错过这个机会。

    所以，多特蒙德俱乐部高层对于中国最大的官方电视媒体，中国国家电视台拍摄江晨曦的备战专题的请求非常欢迎。

    最终，在俱乐部高层的施压和游说之下，克洛普只能够点头同意，但是，他还是表态，要是他认为摄制组影响到球队的备战，有权拒绝，对此多特蒙德俱乐部高层自然点头同意，毕竟中国市场再重要，也不如欧冠联赛决赛重要。

    ……

    此外，克洛普也特别找到江晨曦，叮嘱他不要因为摄制拍摄行为影响到自己的备战。

    江晨曦自然是表态没有问题的。

    实际上，江晨曦对于央视这个拍摄备战专题的活动的态度是比较平淡的，既没有支持，也不反对。

    反倒是苏薰对于和央视的这次合作很看重，苏薰和经纪人团队都认为这是进一步在国内宣传江晨曦的好机会，让更多的球迷认识和了解江晨曦，喜欢上他。

    此外，江晨曦背后的代言赞助企业，也对此是秉持欢迎态度的，瑞士再保险集团、雀巢咖啡、维华手机以及阿迪达斯和那家光伏企业都表达了对于这次央视的宣传活动的支持。这些企业还特别表示，已经开始正式研讨提高江晨曦的代言费用的提升比例。

    最终，江晨曦，江晨曦的经纪人团队，多特蒙德俱乐部高层，多特蒙德主教练克洛普以及央视的特别报道小组，几方达成了这次的拍摄活动。

    ……

    不过，克洛普和央视的摄制组也约法三章：

    不可以拍摄球队的战术训练部分，只可以拍摄日常的热身训练，而且只有半个小时的时间。

    不可以随意采访除了江晨曦之外的其他多特蒙德球员，要采访球员，必须首先和俱乐部沟通报备。

    对于这些条件，央视考虑之后点头认可，毕竟能够获准拍摄采访一支备战欧冠决赛的球队，这是他们此前做梦都不敢想的，这次可以说是沾了江晨曦的光了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第086章 掌声响起来（爆肝第1更，急求月票）

    这个时候，现场的导播声音有些亢奋，吩咐技术人员，“c区6号位。”

    摄像机镜头开始锁定这个位置，这个时候，一个带着高尔夫球帽的男子出现在镜头里。

    “哈，加利亚尼先生，他今天戴了帽子，遮住那著名的光头。”天空电视台解说员莱因克尔笑着说道，“隐藏的够深的啊。”

    北京的演播室，贺威也是惊讶说道，“现场看台上出现了ac米兰副主席加利亚尼的身影，他戴了一顶帽子，遮住了光头，所以直到现在才被发现。”

    “之前有传闻说ac米兰看上了江晨曦，加利亚尼这是来考察江晨曦的吗？”张鲁嘿嘿一笑，“看来在多特蒙德淘汰米兰的直接对决比赛中，江晨曦的出色表现确实是让ac米兰动心了。”

    ……

    镜头再次拉回到球场上。

    这个丢球对于曼联队是致命的打击。

    随后的比赛中，曼联队尽管在莫耶斯场边的咆哮中，继续不断的延续边路传中的战术，但是，并没有能够对多特蒙德的球门造成什么威胁，反倒是险些被多特蒙德再次利用反击机会得分。

    比赛第七十九分钟，多特蒙德进行了换人。

    江晨曦被换下，席贝尔替补上场。

    在江晨曦被换下的时候，老特拉福德出现了让人惊讶的一幕。

    一部分曼联球迷发出刺耳的嘘声。

    还有一些曼联球迷在鼓掌，则让人惊讶的为这个中国射手送上掌声。

    ……

    “上赛季，在这座球场，江晨曦也曾经收到曼联球迷的掌声。”莱因克尔说道，“不过，今天的掌声和上次略有不同，球迷们的欣赏态度虽然也有，但是，更多的是出于对于莫耶斯的愤怒，这个中国球星本来该是曼联的，却因为莫耶斯的固执，拱手让给了多特蒙德，现在，却在曼联最困难的时刻，给了曼联最致命的打击！”

    不管怎么说，能够两次以对手球员的身份让老特拉福德球场看台上响起曼联球迷的掌声，这堪称莫大的殊荣！

    江晨曦离场后，向看台上鼓掌致意，然后和主教练克洛普拥抱，回到替补席。

    镜头也迅速找到了曼联队教练席的莫耶斯。

    坐在教练席上的大卫.莫耶斯，脸色非常难看，表情僵硬，目光无神……

    对于他来说，曼联的球迷为江晨曦送上掌声，就像是打在他脸上的一记耳光。

    这种羞辱，比起之前球迷直接呼喊他下课，还要来的更加让人难堪。

    ……

    就在这个时候，看台上有曼联球迷突然举起了一个牌子：

    多特蒙德要谢谢你，莫耶斯！

    镜头给了这个球迷长达几秒钟的特写，这引起了媒体席的注意，一些曼彻斯特的媒体记者脸色难堪，这是耻辱啊，不过，更多人则是兴奋不已，他们看向曼联队的教练席，在琢磨着如何给这位先生的棺材板订上最后一颗钉子……

    随后，出现在镜头中的莫耶斯，面沉似水，一言不发……

    夜风吹起，莫耶斯的头发有些凌乱，有些狼狈、孤独。

    ……

    莫耶斯站在场边——自从丢了第三个球之后，他就没有再回到自己的座位上去过。

    他保持着一个姿势，也不再场边咆哮指挥了，就像是沉默的雕像一样。

    现在英超联赛进行了32轮，曼联队积54分排名第7名，距离第4名的阿森纳有10分的差距，欧冠资格岌岌可危，即使是距离第5名的埃弗顿也有6分的差距，想要争夺下赛季欧联杯，形势也不太妙，可以这么说，欧冠联赛就是他的最后救命稻草。

    如果他还能够带领球队更进一步，杀入四强的话，那么他的帅位还能暂时保住，但是，如果被多特蒙德淘汰出局，那就……

    难道自己真的看走眼了？

    如果当时从巴塞尔引进了江，也许现在情况会不那么糟糕？

    莫耶斯终于有了一丝悔意。

    ……

    比赛随后直到最后，双方都没有能够再进球，曼联队疯狂的边路传中，但是，他们的高空轰炸屡屡被多特蒙德化解，反而奥巴梅杨的速度给曼联队的防线带来了不小的隐患。

    最终，当主裁判马特乌.拉奥斯吹响全场比赛结束的哨音的时候，在老特拉福德球场的漫天嘘声中，镜头给了现场的电子记分牌特写：

    曼联0：3多特蒙德，进球者江晨曦（21分钟，41分钟），奥巴梅杨（71分钟）。

    ……

    多特蒙德的球员来到客队球迷看台感谢远道而来的多特蒙德球迷。

    多特蒙德的球迷齐声高呼江晨曦的姓氏：

    “江！江！！江！！！”

    江晨曦也被队友们包围，大家和他击掌庆祝，他随后朝着看台上鼓掌，感谢球迷的支持，接受球迷们的欢呼。

    看台上的曼联球迷在陆陆续续的离场，这一幕自然被他们看在眼中，他们心里难受，心酸不已：江晨曦本来很有可能是他们的球员啊！

    而主队曼联队的球员们在比赛结束之后就匆匆离开了球场。

    尽管这里是他们的主场，是他们的地盘，但是，此时此刻，他们只想着逃离：这场比赛，无论是比分还是比赛过程，都让他们无颜以对球迷。

    已经走到球员甬道的维尔贝克扭头看着这一幕：真让人羡慕……

    ……

    北京的演播室。

    “比赛结束，比赛结束。”贺威站起来，语气兴奋，“2013/2014赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中，多特蒙德客场三比零完胜曼联，这是出人意料的比分，赛前虽然媒体和球迷都普遍看好多特蒙德，但是，谁也没有想到曼联队居然会输三个球，三比零完胜，三个客场进球，江晨曦是多特蒙德的最大功臣，这个比分结果让多特蒙德在第二回合的比赛中，掌握绝对主动权。”

    “是的，曼联想要翻盘，必须在客场以三球净胜球的优势赢球，但是，这几乎不太可能。”张鲁说道，“多特蒙德的主场，可是著名的魔鬼主场，在那座球场，就是皇家马德里和巴塞罗那也会忌惮三分。”

    镜头给了正走向球员甬道的多特蒙德球员特写，最终定格在江晨曦的身上。

    “他就是这个夜晚最闪亮的那颗星。”贺威自豪说道，“我详细，如果这个世界上有后悔药的话，莫耶斯绝对会不惜一切代价去购买……”

    “那可说不定。嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“也许莫耶斯还不认输，想着客场翻盘呢。”

    贺威看了张鲁一眼，张指导不太厚道啊，你这样子挖苦，真的好吗？

    不过，想到当初莫耶斯毫不犹豫的拒绝江晨曦，直言江晨曦无法适应英超，一脸看不上江晨曦的样子，此时此刻，莫名爽呢。

 第124章 有人要谋朝篡位（第3更，求月票）

    福贾，小恶魔酒吧，小恶魔军团的根据地。

    福贾铁杆球迷团体小恶魔军团的首领——胖子卡奇洛正在大口的朝着嘴巴里灌着啤酒，一言不发。

    在他的周围，老伙计也都沉默着，即使是有人说话，也是小声的，整个酒吧气氛压抑的厉害。

    就在一天前，2013/2014赛季意大利乙级联赛倒数第二轮比赛结束，福贾队客场零比五惨败在领头羊巴勒莫的脚下，提前无缘保级附加赛，提前降级。

    上赛季福贾就是到联赛最后一轮才惊险保级的，这个赛季终于还是没有逃脱降级回到意大利丙级联赛的命运。

    ……

    “如果江还在球队的话，我们现在是不是已经在踢意甲了？”胖子皮特突然说道。

    众人一愣，这个名字他们非常熟悉，当然不会忘记，这可是他们福贾走出来的球星啊，和当年的西格诺里和迪比亚吉奥一样的球星啊，不，比他们还要出色。

    德甲比赛他们不看，但是，多特蒙德的欧冠比赛，他们经常会去看，看到那个当年几乎是以一己之力带领福贾从意大利丙级联赛保级区杀回意乙联赛的中国小伙子，在欧洲最高水准的舞台上大杀四方，他们为之骄傲，那可是他们福贾出来的球星啊。

    他们聊起江晨曦的时候，也会感慨万分，要知道当年，江可是没有球踢被福贾收留，谁能够想到，三年的时间，这个中国小伙子从意大利丙级联赛杀到了德甲豪门球队，杀到了欧冠联赛，上赛季拿到过欧冠金靴和这个赛季的德甲金靴了。

    “不要做梦了，皮特。”华尼托说道，“江那样的天才，不是我们福贾留得住的。”

    “我知道，我知道。”皮特灌了一口啤酒，说道，“我就是想想，想想那画面，多美。”

    众人不说话了，有人也在畅想，是啊，如果江还在福贾，他们现在可能已经在踢意甲联赛了，不，是一定升回意甲联赛了，而不是像是现在这样子，在意乙联赛蹉跎了两个赛季，终于被打回原形回到了丙级联赛的深渊。

    ……

    “你们说，多特蒙德和马德里竞技，谁能够拿到欧洲冠军？”胖子皮特问。

    “肯定是多特蒙德！”

    “没错！”

    “是多特蒙德！”

    众人纷纷说道，他们当然不是多特蒙德的球迷，他们选择支持多特蒙德，只是因为那里有一个球员是他们自己人！

    光头卡奇洛不耐烦的嘟囔了两句，“吵吵什么，德国人和西班牙人打起来，关我们什么事情。”

    “老大，别以为我们不知道，你还偷偷买过多特蒙德的球衣。”胖子皮特说道，然后被卡奇洛横了一眼，不敢吭声了。

    “不要凭空污人清白。”卡奇洛恼火说道。

    众人哈哈大笑起来。

    在球队降级的时刻，江晨曦，现在是唯一能够给他们带来欢乐的了。

    ……

    就在这个时候，有人推开了酒吧的门，是一个邮差。

    “卡奇洛，你的邮件，德国寄来的。”邮差费索拉喊道。

    “老大，你什么时候和德国也有业务往来了？”胖子皮特喊道。

    “闭嘴。”卡奇洛签收了邮件，骂了皮特一句，自己也很惊讶，他在德国没有朋友啊。

    撕开了邮件，卡奇洛一抖，里面掉出来一张信笺，还有一张球票。

    卡奇洛拿起球票，眼睛猛然瞪得大大的，愣住了。

    “什么啊，我看看。”皮特抢过球票，看了一眼，醉醺醺的眼眸猛然瞪大，“上帝，这是多特蒙德和马德里竞技的决赛门票。”

    一帮伙计闻言，都惊住了，围过来看。

    ……

    “不会是假的吧。”

    “是啊，报纸上说决赛门票早就卖光了。”

    “我看了新闻，最便宜的80欧元的球票，现在网上都被卖到998欧元了。”

    “是真的。”卡奇洛说道。

    “啊，老大，你不诚实啊，刚才还说不感兴趣，竟然买了球票。”胖子皮特喊道，事实上，决赛球票主要是多特蒙德球迷和马德里球迷抢购，中立球迷很难买到，没想到老大竟然隐藏的这么深，偷偷买了球票。

    “是江寄来的。”卡奇洛平静说道，慢慢的端起酒杯，抿了一口，麦黄色的酒水正好遮住了他嘴角的笑容。

    “什么？”胖子皮特一把抢过了卡奇洛放在桌子上的信笺：

    “……致我的朋友卡奇洛……球队的情况，我通过网络也了解了，真诚祝福贾保级成功……替我问候小恶魔的所有朋友们……”

    ……

    众人看到这简短的书信，先是一阵默然，显然江晨曦寄出这封信的时候，还在祝福球队保级，现在邮件到了，球队已经提前降级了。

    不过，想到江晨曦还牵挂着福贾和他们，众人心中也是一阵温暖。

    当年的西格诺里和迪比亚吉奥离开之后，虽然不能说转身就把家乡球队忘记的一干二净了，但是，可是没有写信回来，更没有寄球票回来。

    “看到没，江问候我呢。”胖子皮特喊道，然后他一脸谄媚，“老大，你不是说对这场比赛没什么兴趣吗？球票给我吧。”

    江晨曦寄出来的是电子球票的打印版，需要在网络上登记，再次输入个人信息确认，然后打印出来，才能够使用，同时也可以凭借电子码和密码使用。所以，胖子皮特立刻打起这张决赛门票的主意了。

    ……

    “我是不想去的。”卡奇洛一把抢过球票，将信笺也拿回来，仔细叠好放进信封，“但是，江亲自邀请，我自然要给他面子。”

    “老大，你不要勉强啊。”胖子皮特喊道。

    “滚！”光头卡奇洛吼道，他盯着皮特，“这是给小恶魔的老大的邀请，你算个屁。”

    “我也可以是老大啊。”皮特急切喊道。

    酒吧瞬间安静下来。

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地。

    训练基地的二楼办公室，球队主教练办公室。

    福贾队主教练瓦尔特.博纳奇亚看着窗外的训练场，长叹一口气。

    两个赛季前，球队升回意乙联赛，历经两个赛季的挣扎，终于还是又回到了意大利丙级联赛。

    球队在昨天惨败在巴勒莫脚下之后，提前降级。他也收到了俱乐部经理帕沃尼的通知，他将在下一轮比赛结束后，也就是赛季结束后就被解雇。

    ……

    球队刚刚升入乙级联赛的那一年，尽管走了江晨曦，但是，博纳齐亚对于球队还是报以信心的，他认为最起码球队处在意乙联赛中游还是有可能的。

    但是，现实的残酷给了他狠狠的两巴掌，上赛季最后一轮最终凭借净胜球的优势惊险保级，这个赛季最终还是降级了……

    他也要从福贾队主教练的位子上离开了。

    博纳奇亚拉开抽屉，抽屉里安静的躺着一张球票打印纸，和一封信笺。

    沉默半响。

    博纳奇亚拿起手机拨打了电话，“你好，我要预订一张23号去里斯本的机票……”

    挂掉电话，博纳奇亚的心情突然好了很多。

    他闭上眼睛，满眼都是两个赛季前那个年轻的中国小伙子进球庆祝的场景，他还记得那小子打入升级的关键球后扑向他，用力拥抱他，更记得整个球场的欢呼，整座城市的欢呼……

    那个夏天，那张年轻的面孔，没人能忘记。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第087章 爆：统治力（爆肝第2更，急求月票）

    在赛后的新闻发布会上，莫耶斯被来自英格兰、特别是曼彻斯特的媒体集体轰炸，非常狼狈。

    这些尖锐的问题基本上全都是关于江晨曦的。

    这是曼联和多特蒙德的比赛，更是江晨曦和莫耶斯的一次最直接的对话。

    这场比赛，主角只有一个人，那就是江晨曦。

    他梅开二度，早早的就帮助多特蒙德取得了两球领先，还头球摆渡创造了球队的第三粒进球，他是老特拉福德这个夜晚当之无愧的主角，星光闪耀的主角。

    江晨曦表现越出色，莫耶斯越是被质疑和难堪。

    ……

    “江一个人就摧垮了曼联，你现在是否后悔当初拒绝引进江？”

    “你觉得如果当初引进江，曼联现在的境况是不是会更好？”

    “你曾经说江无法适应英超，现在还坚持这种观点吗？”

    “看到江如此出色的发挥，莫耶斯先生，你有何感想？”

    英国的媒体记者兴奋的朝着莫耶斯开炮。

    除了英国的媒体，中国媒体也没放过莫耶斯。

    曼联队战绩糟糕，莫耶斯混的再惨，这本来和中国媒体记者无关，但是，莫耶斯当初看不上江晨曦，这让中国记者同仇敌忾，现在看到莫耶斯狼狈不堪的样子，他们心里暗爽，当然要落井下石了。

    “莫耶斯先生，请问你如何评价江今天的表现？”

    “莫耶斯先生，你个人觉得曼联会因为江的出色表现而被淘汰吗？”

    “莫耶斯先生，传闻弗格森爵士当初已经建议你引进江，你现在后悔吗？”

    ……

    各种各样的问题抛向了莫耶斯。

    这让莫耶斯脸色非常难看。

    而新闻发布会的另外一个主角克洛普，已经几乎被遗忘了，不过，克洛普完全不在意，他脸上带着笑容，笑嘻嘻的看着这一幕。

    莫耶斯拒绝回答关于江晨曦的问题，“江是多特蒙德的球员，我只回答我的球员的问题！”

    立刻有曼彻斯特记者提问，曼联是否已经从欧冠联赛出局了？

    莫耶斯这个问题无法回避了，他坚决否认提前出局：“我很沮丧，但是我依然充满力量，现在才只是第一回合，还有第二回合的比赛，一切都还有逆转的机会，我对球队充满信心，我认为我有能力继续带领这支球队走向胜利。”

    莫耶斯固执的表示自己依然坚信，曼联在本赛季能够取得好成绩：“责任永远会落在教练的身上，当我们赢球时，我们是一个整体，输球时也是一样。我相信曼联会在第二回合比赛结束后庆祝胜利，我们必须要坚持、坚持、坚持。”

    ……

    “你真的这么认为吗？”曼彻斯特的一个记者喊道，表情讥讽。

    莫耶斯脸色连连变化，最终受不了刺激，直接起身拂袖而去。

    “你这样逃避不了的！”有曼彻斯特记者冲着莫耶斯的背影喊道。

    克洛普看着这一幕，他脸上的笑容也没了，莫耶斯这一幕，让他有兔死狐悲的感觉，作为主教练，压力非常大，莫耶斯现在这狼狈的一幕，未尝不可能是他克洛普未来的镜子……

    随后，克洛普也简单的回答了两个问题，就匆匆离席了。

    记者们也不在意，现在他们满脑子都是如何报道这场比赛，更加确切的说，是给莫耶斯盖上棺材板……

    “说起来，莫耶斯也挺可怜的。”钟大俊突然说道。

    易凡点点头，然后看着钟大俊，有些无语，拜托，你说这话的时候，不要笑着说好不好，这很没有诚意。

    ……

    在同时进行的另外一场四分之一决赛中，巴塞罗那主场同马德里竞技一比一战平。

    在这场西班牙内战中，迭戈在下半场比赛为马德里竞技先拔头筹，内马尔随后为巴塞罗那扳平比分。

    一场一比一的平局，西蒙尼的马德里竞技拿到了宝贵的客场进球，马德里竞技这个昔日落魄多年的豪门，让人刮目相看，要知道，此时此刻，在西甲联赛中，他们也是和巴塞罗那杀的难分难解，现在正以领先巴塞罗那一分的优势领跑西甲联赛积分榜。

    不过，第二天，围绕这个欧冠联赛比赛日的话题，更多的是关于多特蒙德和曼联的比赛的。

    相比较西班牙内战，这场比赛的话题性太多了。

    ……

    ‘江晨曦复仇莫耶斯’，这是很多媒体报道的核心观点。

    此前经过媒体的披露，大家现在都知道江晨曦险些加盟曼联，是莫耶斯看不上江晨曦，多特蒙德最终才‘捡漏’得到江晨曦的。

    而曼联队目前在英超联赛的囧境，莫耶斯下课的呼声一直不断，在这样的情况下，莫耶斯和江晨曦的直接碰撞，这让这场比赛显得特别有噱头。

    天空电视台的《比赛场》在第二天特别关注了这场比赛。

    “这是属于江的比赛……他统治了比赛，这场比赛江一个人就击垮了曼联！这就是统治力！他在上半场比赛的两个进球对曼联是致命的打击。”主持嘉宾莱因克尔说道，“这是一个非常有攻击性的球员，每当他出现在禁区里，曼联防线就会紧张。”

    “是的。”莱因克尔的解说搭档莫特森同时也是这个节目的嘉宾，他说道，“多特蒙德全队战术明确，就是为江创造机会，他们信任江，而江则用进球回报了队友的信任。不知道此时此刻，莫耶斯后悔了没有。”

    “后悔有用吗？”节目的嘉宾曼联名宿威利.摩根说话了，他批评莫耶斯不是曼联的主帅的合格人选，事实上，这位前曼联名宿一直都是莫耶斯的坚定批评者。

    ……

    摩根于1968-1975年效力曼联，代表球队出场236次，属于经常活跃在媒体和电视节目中的曼联名宿。

    他继续说：“莫耶斯不该是曼联的选择，也不应该是由他来接替弗格森。曼联需要夺冠，而且需要踢出曼联式的足球，如果范佩西和鲁尼这样级别的球星得不到应得的冠军奖杯，那就是一个悲剧。”

    “你的意思是，责任在教练？”莱因克尔问道。

    “难道不是吗？”摩根反问。

    现场的观众鼓掌，有人吹响口哨。

    在这个时刻，批判莫耶斯，这属于政治正确，没毛病。

 第126章 神锋对决

    机场两支球队的相遇，并没有发生让媒体们喜闻乐见的狗血冲突。

    双方的球员都有礼有节，在礼节性的夸赞了对方之后，没忘记表达己方对决赛的期待和对冠军的渴望。

    克洛普和西蒙尼也面带笑容，表达了对于对方的敬仰之情。

    这次不期而遇，是和谐的相遇，波澜不惊。

    多特蒙德球员朝着早就等候的大巴进发。

    奥巴梅杨胳膊肘轻轻碰了碰江晨曦，“江，有没有觉得西蒙尼那一副装扮很酷。”

    “还好吧。”江晨曦眨巴眨巴眼睛，“我还是觉得咱们教练蛮霸气。”

    “别逗了。”奥巴梅杨扁扁嘴，“咱们教练那说好听叫朴实，说不好听……”

    “不好听，是什么？”一个声音在奥巴梅杨身后响起。

    加蓬人一脸惊恐。

    江晨曦叹了口气，他已经给奥巴梅杨使眼色了，可这家伙嘴巴就是这么……

    ……

    多特蒙德全队乘坐大巴车离开了机场，前往下榻酒店，一路上，众人有些惊讶那个总是嘴碎的奥巴梅杨竟然十分安静。

    姆希塔良还特别关切的询问奥巴梅杨是不是哪里不舒服，后者表示自己只是想一个人安静的思考人生。

    抵达下榻的酒店的时候，多特蒙德受到了媒体和早就等候在那里的多特蒙德的球迷们的欢迎。

    在酒店房间里稍事休息之后，傍晚时分，多特蒙德全队去了里斯本竞技的光明球场进行适应场地的训练。

    两天之后，在这块场地上，就要进行整个欧洲足坛最巅峰的对决。

    从酒店前往光明球场的路上，沿路已经到处可见欧冠决赛的气氛了，道路两旁挂满欧足联的旗帜以及多特蒙德和马德里竞技的队旗。

    而当他们抵达光明球场的时候，看到这座球场也正在紧锣密鼓的进行欧冠决赛的装饰。

    看台上也正在悬挂欧足联的旗帜和双方俱乐部的会徽标志。

    看台的栏杆和座椅上，已经贴上了欧冠决赛的海报和宣传装饰。

    在球员通道出入口上也已经搭建好了攻门，左边是马德里竞技的标志，右边则是多特蒙德的标志，欧冠决赛的时候，双方球员要从这座荣耀的攻门穿过，通往欧洲最高足球舞台的决战场。

    “这是欧冠决赛的草皮啊！果然非同一般。”奥巴梅杨摸了摸球场的草皮，又蹦了蹦，兴奋的嗷嗷叫。

    安分了两个多小时后，加蓬小伙子再次满血复活了。

    “闭嘴，皮埃尔。”姆希塔良瞪了一眼，说道，“别像个乡巴佬一样，就好像是从来没有踢过欧冠决赛似的。”

    “确实是第一次啊。”奥巴梅杨嘟囔着，“你敢说你不紧张？”

    “我不紧张。”姆希塔良不爽说道，接到了罗伊斯的传球，一脚将足球踢上了半空中。

    “确实是感觉不一般啊，虽然只是适应场地，但是，下意识的感觉这草皮就不一般。”江晨曦笑着说道。

    “江说的没错，我感觉空气中都是欧冠决赛的味道。”姆希塔良说道。

    奥巴梅杨瞪大眼睛看着姆希塔良，你个浓眉大眼的竟然如此……

    ……

    从光明球场结束场地适应，回到了下榻的酒店。

    球员们都回到房间休息了，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普则和自己的教练组紧锣密鼓的开会。

    克洛普十分重视对对手的研究，其中在重大的关键比赛前，他格外注重对对手主教练的研究。

    自从决赛确定是马德里竞技之后，克洛普就开始研究马德里竞技主教练迭戈.西蒙尼这个人。

    这个阿根廷教练在球员时期是马竞的名宿，在结束了球员生涯后，很快就踏上了执教的道路，为自己的人生开启了新的篇章。作为半途接手的教练，西蒙尼在不足两年的时间内，作为教练就完成了他在马竞的首个“帽子戏法”，拿到了欧联杯，超级杯以及西班牙国王杯，给陷入低潮的马竞带来了新的风气和面貌，重要的是，西蒙尼延续了马竞的神锋传统，成功地将法尔考和“白菜价”的科斯塔打造成了全欧洲疯抢的神锋。

    本赛季西蒙尼给马竞带来了铁血和硬朗，这也和西蒙尼年轻时期的球风息息相关，早在西蒙尼球员时期，他就以凶狠拼命著称，典型的拼命三郎，在1998世界杯上和贝克汉姆的矛盾相信球迷也历历在目。在西甲这种技术为主流的大环境中，西蒙尼带来这种粗犷的打法和凶悍的防守风格在本赛季的西甲尤其显得独树一帜。不仅如此，全民皆兵也是马竞现在的风格，西蒙尼强调整体移动和默契的打法使得每个人都在球队的阵型中找到了自己的位置，或许他们的球员不是全欧洲最佳的，但是他们的球队归属感一定是最好的。

    越是研究，克洛普也不得不承认，马德里竞技比他所想象的还要难对付，这是和皇家马德里完全不同风格的球队，非常难缠。

    马德里竞技主教练迭戈.西蒙尼是克洛普重点研究的对象。

    另外一个他认为是马竞在决赛的关键球员就是马德里竞技的头号射手迭戈.科斯塔。

    作为现役足坛最高水准的防守型前锋之一，科斯塔不仅仅长着一副凶神恶煞的模样，连他的球风和踢法都表现出了的相当狂野。

    作为巴西户籍的前锋，他和罗纳尔多，罗马里奥等等这些脚下绣花的前辈不同，科斯塔的脚法相对来说比他们粗很多，技术也不怎么样。

    但是科斯塔有他自己的好处：

    “首先要注意的是，科斯塔防守够卖力，能助攻侵略对方的后卫而不是一直让让对方的后卫来抢自己的皮球。”克洛普对自己的球员说道，这是多特蒙德在召开战前的战术分析会议。

    “第二个就是他的思路非常清晰，该拉边策应和护球的时候毫不犹豫，而且他护球的技术非常好，合理利用身体的优势，盘带精度虽然不高，但是他非常清楚自己的下一步要去干什么，怎么去做。”克洛普说道，同时点击鼠标，播放一个比赛剪辑视频，“从这次对抗可以看出来，科斯塔善于利用身体的优势，顺足方向配合身体一推，利用身体的优势抹过防守球员。”

    “第三个就是他的射门脚法，他虽然没有花活，但是他的射门力量非常大，角度很刁，最重要的是他能用各种姿势不经准备随时做出射门动作，调整能力非常好，本赛季科斯塔在各项赛事已经为马竞打进了36球（西甲27球，欧冠8球，国王杯1球），是马竞的头号射手。”

    多特蒙德的球员都是表情严肃，他们此前没有和马竞交过手，只是听说这个迭戈.科斯塔现在状态火热，是很多豪门追逐的前锋，现在经过主教练克洛普的分析，看到科斯塔的比赛剪辑资料，了解了这个人的特点，特别是科斯塔的耀眼的进球数据，他们都意识到，这个家伙很是厉害呢。

    “这家伙的特点和江很像啊。”一个声音突然响起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第088章 冰火两重天（爆肝第3更，月票4100，急求月票订阅）

    “对于江，你怎么看？”莱因克尔问道。

    “我承认江表现很出色，但是，这不是关键所在。”摩根似乎非常看不上莫耶斯，“即使是没有签下江，但是，以曼联现在的配置，这场比赛输成这样子，也不应该，我们有鲁尼，有很多有才华的球员。这场比赛，范佩西没有上场，不然结果可能会不同。”

    “我不这么认为。”莫特森表示反对，“虽然我不喜欢夸赞对手球员，但是，江真的非常优秀，这场比赛即使是阵容齐整的曼联，也很难是多特蒙德的对手，球队全场比赛被压制，江的威胁时刻都在。”

    随后，摩根和莫特森发生了争吵，两个人就江和本场比赛缺席的范佩西谁更加出色，更加具备决定性发生争吵。

    “上赛季曼联也有范佩西，但是，江带领巴塞尔同样赢了曼联，那个时候的巴塞尔全队的实力更加不如现在的多特蒙德，这说明江更加有威胁，这是能够决定比赛的球员。”莫特森毫不客气的说道。

    ……

    摩根脸色不是很好看，不过他还在死鸭子嘴硬，“这样的比较不科学，我承认江很优秀，但是，曼联如果有范佩西，结果可能会不同……”

    “威利，你就是头倔驴，就是不愿意承认事实，现在这支多特蒙德，无论是人员配置还是球星在关键时刻的表现，都比曼联要强。”莫特森说道。

    “我看你是中了毒，中了中国江的毒，那小子被你夸上天了，你现在……”摩根反讽说道。

    “好吧，不要争吵了，这种假设性的话题没有意义。”莱因克尔说道，“这场比赛，大家都在说江对莫耶斯复仇成功，你们怎么看？”

    “我同意。”摩根说道，“江的两个进球，给了莫耶斯两巴掌。”

    “我也同意。”莫特森说道，“江直接让莫耶斯距离下课更加接近，我甚至怀疑他随时可能被解雇。”

    刚刚还争吵的两人，在批判莫耶斯的这一点上，立刻达成了共识……

    ……

    从曼彻斯特回到多特蒙德的多特蒙德全队受到了球迷的热烈欢迎，球队客场三比零完胜曼联，一只脚几乎已经踏进了本赛季欧冠半决赛。

    上赛季多特蒙德折戟欧冠决赛之后，媒体普遍认为多特蒙德是昙花一现，以多特蒙德的实力，杀入欧冠淘汰赛也许不难，但是，想要再次杀入欧冠八强乃至是四强将会是比较困难的，媒体还列举了一些理由，譬如说欧洲豪门中皇家马德里、巴塞罗那、拜仁慕尼黑这‘好吓人’组合就将占据四强中三个席位，还有曼联、切尔西、尤文图斯等豪强，多特蒙德真的实力相对较弱。

    但是，看看现在！

    多特蒙德不仅仅杀入八强，而且在四分之一决赛首回合就客场大胜曼联，扬眉吐气啊！

    而梅开二度、同时参与球队第三个进球的江晨曦，则是多特蒙德的大功臣。

    多特蒙德球迷表达了他们对江晨曦的喜爱，最直接的方式就是多特蒙德的官方直营店中江晨曦的10号球衣的销量大增，球队销量甚至超过了球队另外一位当家球星罗伊斯。

    德国媒体也对多特蒙德和江晨曦赞不绝口，《图片报》称赞多特蒙德花费2000万欧元引进江晨曦的交易，将有可能成为多特蒙德历史上最超值的引援。

    ……

    多特蒙德这边，围绕江晨曦的是称赞和掌声。

    曼彻斯特这边，则是另外一番景象。

    赛后第二天这一天，简直堪称“全英批判莫耶斯日”，整个英格兰都在批评他，都在抨击他，都在骂他。

    莫耶斯早上一打开电视机，就看到满是对他的批评。

    他黑着脸，关上了电视机。

    随后，莫耶斯来到卡灵顿训练基地的时候，也是脸色阴沉的。

    曼联队的训练也是在沉闷压抑的气氛中进行的。

    上午训练结束之后，球员们吃午餐的时候，餐厅的电视机也是破天荒的关闭。

    用罢午餐，球员们回到训练基地的宿舍休息。

    莫耶斯则来到自己的办公室，就那么的坐在办公座椅上发呆，他不敢打开电视机，不敢看报纸，也不听广播，不用去猜他也知道，现在媒体上肯定没有他一句好话，都是在批评他，骂他的。

    ……

    “大卫，有一个消息，我觉得应该告诉你。”助理教练史蒂夫.朗德走进来，表情有些犹豫，最终还是说道。

    “什么事情？”莫耶斯问，朗德在埃弗顿的时候就是他的助手，两个人是老搭档了，两人可以说是休戚与共。

    朗德没有说话，而是将一份报纸递给莫耶斯。

    这是今天最新的《曼彻斯特晚报》。

    “……在本赛季的比赛中，曼联球迷的看台上一直悬挂着一个横幅，上面写着：“被选择的一个”，边上则是莫耶斯的画像。这个横幅寓意着作为弗格森钦定的接班人，莫耶斯将会得到球迷和曼联高层最大的支持。但是，再多的耐心和支持也是有限度的。在昨天主场三球惨败多特蒙德后，球迷提出要将这个横幅撤下……要放弃莫耶斯的不仅仅是球迷，曼联俱乐部高层对莫耶斯的容忍也到了冰点，据不愿透露姓名的曼联内部人士透露，俱乐部已经开始和几位名帅进行接触，一旦接触达成共识，莫耶斯将立刻被解雇……”

    其后，还附上了几名和曼联传出绯闻的主教练，分别是荷兰老帅范加尔，意大利名帅卡佩罗，甚至还有刚刚击败曼联队的多特蒙德主教练尤尔根.克洛普。

    ……

    “现在，电视上也都在说这个消息，看来有一定的可信度。”史蒂夫.朗德说道，莫耶斯上任之后，随着曼联战绩糟糕，媒体总是会时不时的报道说莫耶斯要下课，并且向曼联推荐主教练人选，这都已经是常态操作了，朗德这是提醒说，这次很可能是动真格的。

    现在，传闻闹得沸沸扬扬的了，据说博彩机构已经关闭了莫耶斯下课的盘口下注窗口，提前宣判了莫耶斯的‘死刑’。

    莫耶斯没有开电视，也没看报纸，他并不知道，所以，朗德才需要特别来向他报告这件事。

 第128章 （第2更，求月票）

    2014年5月24日清晨的阳光披洒在里斯本的大街小巷，整个城市开始苏醒，狂热的气息开始萦绕在这座伊比利亚半岛的古老城市。

    央视对于这次的欧冠决赛的报道非常重视，整个前方报道组是由四个小组组成的，其中一个小组早早的抵达里斯本光明球场。

    记者们已经不允许进入到场馆，但是，他们被允许在入口处进行拍摄，此时，可以看到球场正在进行欧冠决赛的最后准备工作，在四个入口处，都有一面巨大的欧冠起止悬挂在那粒，金色的阳光披洒下来，那面旗帜仿佛闪烁金光。

    央视第二个摄制小组从清晨开始就在里斯本的大街小巷拍摄，街道上已经可以看到三三两两的身穿多特蒙德和马德里竞技的球衣的球迷们的身影了，他们呼朋引伴，高谈阔论，喊着口号，期待着决赛的开哨声响起。

    很多没有球票的球迷，也在大街小巷的酒吧门口晃悠着，他们高高举起牌子，上面写着：球票！高价！，他们正准备向售票窗口进发，希望自己的运气爆棚，能够碰到有临时退票的情况出现。

    而在里斯本的大大小小的酒吧门口，基本上都悬挂着广告，上面的意思大同小异：进店看欧冠决赛，第一杯啤酒免费，或者是啤酒满几杯有抽奖活动之类的。

    一些穿着暴露、打扮靓丽xing感的女子，也开始了新一天的工作，他们在球迷聚集的酒吧附近转悠，为晚上的工作提前开展业务联系。

    根据葡萄牙《信使报》的报道，此次欧冠决赛，有大约一万多名激情服务类人士进军来到里斯本，为同样远道而来的男女球迷服务。

    ……

    多特蒙德全队已经用罢早餐，全队现在是自由活动时间，球员们三三两两的闲逛着，当然了他们的活动范围仅限于酒店内部，不允许离开酒店的。

    有些球员在房间里打电竞游戏，有些则在打牌。

    当然，也有一些球员有着自己的大战前的习惯和特殊癖好，罗伊斯此时正拿着画笔在自己的护腿板上郑重其事的画了个奇怪的符号，他相信这会让他的右脚状态火热。

    江晨曦此时则出现在了酒店的大厅。

    他点了一杯牛奶和一个水果拼盘，他在等人。

    在这期间，不时的有在这家酒店下榻的球迷或者游客看到这位著名的中国球星，纷纷上来索要签名或者合影。

    江晨曦对于这些要求都没有拒绝，他面带微笑的为大家签名和合影。

    ……

    等待了大约十几分钟的时间，他要等的人来到了。

    萨拉赫一身运动装扮，在酒店门口为两个球迷签名之后，看到坐在大厅等待他的江晨曦，脸上露出开心的笑容。

    两个有一年时间未见的好朋友哈哈笑着拥抱，然后两个人就在大厅落座，言谈甚欢。

    守候在酒店外面的记者们，透过玻璃窗看到这一幕，都很兴奋，照相机的快门咔咔作响。

    很快，江晨曦在酒店大厅闲情逸致的等待好友萨拉赫，两个人轻松愉快的聊天的照片就出现在网络上。

    媒体对此的解读是，欧冠决赛来临在即，江晨曦心态非常的放松，和前队友的相聚，他的脸上是开心的笑容，一点也看不出来这是即将要踢欧冠决赛的紧张样子。

    央视第三摄制小组的跟队领导林海看着这一幕，对着话筒感叹说道：什么叫做享受足球？这就是享受足球。别说是欧冠决赛了，就说国内的中超豪强之间的关键对决，在大战前夕，有哪个球员会能够如此放松？

    ……

    在中国的网络上，球迷也对此热议。

    “这就是顶尖球星的范儿。”

    “太酷了！”

    “这是江晨曦的第一场欧冠决赛，我之前还在担心他会不会紧张，我都为江晨曦紧张的一早上上了两次厕所了……真是皇帝不急太监急啊。服了！”

    “服气！”

    江晨曦并不知道自己和萨拉赫的这次老友重聚，竟然在网络上也引起了热议，他很开心，在大战来临之前，好友来探班，送上祝福，心情相当好。

    萨拉赫只呆了半个多小时的时间就离开了，他知道不能打扰江晨曦的备战。

    ……

    江晨曦走回自己的房间，确切的说是他和奥巴梅杨的房间，他们两个人住一间房。

    在房间门口他就愣住了，他甚至以为自己走错房间了，他下意识的看了看房间的门牌号，没错啊，9547号房间。

    他看到了什么？

    一个非洲土著装扮的男子，头上插着羽毛，身上是怪异的裙子，正在蹦蹦跳跳，这感觉就，就好像是——跳大神。

    罗伊斯、姆希塔良和京多安三个人站在这个人的身后，表情无比的严肃。

    “欸——”江晨曦刚刚要开口询问。

    “吁！”罗伊斯一把将江晨曦拉进来，然后房门啪的一声关上。

    “这——”江晨曦张口要说话。

    “不要说话，用心去感受。”姆希塔良轻声说。

    ……

    江晨曦这才看清楚这个在‘跳大神’的竟然是奥巴梅杨。

    奥巴梅杨一边蹦蹦跳跳，同时嘴里还念念有词地嘟囔着江晨曦听不懂的神秘咒语。

    “他说什么？”江晨曦问。

    罗伊斯一脸神秘说道：“应该是，赐我好运，赐我好运……”

    江晨曦惊讶不已，表情也严肃起来了，这感觉好神秘，好强大。

    终于，奥巴梅杨不再崩掉，他摘下了头顶的三根羽毛，恭敬的放在了一个红色的木盒子中。

    然后，扭头对江晨曦等人说道，“ok！”

    罗伊斯和姆希塔良以及京多安都是松了一口气，京多安还拍了拍自己的胸膛，一脸感激说道，“谢谢你，皮埃尔。”

    奥巴梅杨扬了扬下巴：小意思。

    ……

    “怎么回事？”江晨曦这才有机会询问。

    事情的经过很简单，今天吃罢早饭，奥巴梅杨几个人看到京多安心事重重的，就问他怎么了，京多安就说自己做完做了一个很不好的梦，梦见自己在比赛中受伤离场了，这让这个赛季饱受伤病困扰，此前已经因伤缺席了大半个赛季的京多安心中惴惴不安。

    奥巴梅杨就拍着胸脯说，不怕，有他在，一切搞定。

    然后，几个人就看到奥巴梅杨变戏法一般从自己的行李箱拿出这些装备，在房间里‘开坛设法’，为京多安‘驱邪’。

    原来如此啊，江晨曦不禁为奥巴梅杨点个赞，京多安的噩梦自然当不得真，但是，会影响到比赛中的心理，这其实就是欧冠决赛前的心理紧张导致的，奥巴梅杨来了这么一出，最大的作用是，让京多安心理上的负担卸下了。

    “你刚才的咒语说的是什么意思？”姆希塔良问。

    “大概意思就是。”奥巴梅杨故作高深莫测的沉吟了一下，“坏运气转移，让伊尔卡伊可能的伤病转移到别人身上。”

    这样也行？江晨曦目瞪狗呆。

    “不会转移到我们的队友身上吧。”罗伊斯问。

    “我没有那么笨。”奥巴梅杨一脸得意，“我的咒语用在马德里人身上了。”

    ……

    教练喊大家去集合了。

    江晨曦偷偷问罗伊斯：刚才那个，你信？

    姆希塔良也摇摇头。

    罗伊斯摇摇头，小声说道，“京多安信这个，我们和奥巴梅杨商量后，故意来帮助他消除心理阴影的。

    江晨曦点点头，果然。

    然后就看到奥巴梅杨朝着他挤挤眼，一脸得意，还朝着前面努努嘴：京多安一脸笑容，心情不错的走在前面呢。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第089章 这是属于射手的时代（爆肝第4更，月票4200）

    莫耶斯示意自己的助手离开，他想静静。

    但是，根本就静不下心来，莫耶斯胸膛剧烈起伏，头疼欲裂。

    他想到了10个月前，自己来到曼联的时候，是何等的风光无限：

    大卫-莫耶斯是一个非常正直的教练，而且非常有工作热情，他是最合适的后弗格森时代的接班人，曼联将在他的带领下开创新的辉煌。

    媒体的大标题是：天选之子！

    现在呢？

    结婚还有蜜月期呢……从小甜甜到被嫌弃的黄脸婆，这也太快了吧！

    ……

    莫耶斯越想越是心情愤懑，他直接一个电话打给了曼联ceo艾德.伍德沃德，质问媒体报道曼联在接触其他的教练的传闻是否属实。

    艾德.伍德沃德也不是傻子，自然矢口否认。

    “没有的事情，大卫。俱乐部一直都很信任你，我们始终站在你的背后……”艾德.伍德沃德微笑说道。

    “可是……那些媒体说的……”莫耶斯将信将疑。

    “不要被媒体挑拨。”艾德.伍德沃德说道，“大卫，我们可是和你签了五年的合约，这说明俱乐部非常信任你。”

    莫耶斯结束了这次通话，他选择了相信俱乐部高层的保证，或者说，理智也许会告诉他这些话并不可靠，但是，他宁愿选择相信，就好像是鸵鸟遇到困难的时候，只会将脑袋埋进沙子里，露出硕大的屁股等候灾难来袭……

    ……

    电话那头，艾德.伍德沃德放下电话。

    助理问，“是不是推迟和范普拉赫先生的会面？”

    “一切照常。”艾德.伍德沃德说道。

    范普拉赫是荷兰足协主席，艾德.伍德沃德正在试图邀请范加尔执教，而范加尔现在是荷兰国家队主教练，想要挖角范加尔，不仅仅需要和范加尔及其经纪人沟通，还要和荷兰足协打招呼，世界杯在即，曼联不想和荷兰足协闹僵。

    另外这边，莫耶斯得到了高层的支持承诺，心情好了一些，他随手拿起一份报纸，是最新的《每日镜报》：

    “莫耶斯在发布会上的一言一行都不像是一名曼联主帅，大半个赛季以来，他使用最多的词汇是“希望”、“尽量”、“试图”、“可能”和“应该”等模糊言辞，毫无气场和决断力。一个从里到外都没有散发出任何豪门魄力、对自己都信心不足的主帅，到底凭什么去赢得更衣室的信任？”

    《每日镜报》就差直接指着莫耶斯的鼻子说他是一个土包子，穿上龙袍也不像是太子了。

    啪！

    报纸被直接扔在地上。

    可恶！

    糟心！

    ……

    “阿迪达斯方面再次联系我，提出进行正式会谈。”苏薰对江晨曦说道，“是他们的业务发展副总裁乔恩.保罗.奥米拉先生亲自打电话来的。”

    此前，阿迪达斯的市场开发部门一位主管和苏薰进行了初步接触，表达了想要签下江晨曦的个人代言的意向，不过，初步的沟通中，双方对于合作的待遇初步沟通存在不小的争议，会谈暂时停摆。

    很显然，江晨曦在和曼联的比赛中的出色表现，让阿迪达斯坐不住了，这一次他们的高层直接打电话过来了，态度也真诚了不少。

    “可以先谈谈，不过，不急。”江晨曦自信的笑说。

    “我也是这么认为的。”苏薰莞尔一笑，“你在欧冠表现越来越好，多特蒙德继续前进，我们更加有底气，着急的是阿迪达斯。”

    江晨曦深以为然，强者为尊，他的进球越多，表现越好，苏薰这边的商业谈判越是能够占据主动权。

    “对了，英国《卫报》想要对你进行一个专访。”苏薰说道。

    “暂时婉拒吧。”江晨曦摇摇头，不用想也知道，肯定是会有很多关系莫耶斯的话题，这位先生现在已经狼狈不堪了，他就不凑热闹落井下石了。

    “好的。”苏薰点点头，露出赞赏神情，确实是，曼联那边的乱摊子，还是不要沾惹，没有必要啊。无论江晨曦说什么，都会被过度解读的。

    ……

    第二天，2013/2014赛季欧冠联赛四分之一决赛首回合另外两场比赛也结束。

    皇家马德里主场一比零小胜拜仁慕尼黑，c罗为皇马打入全场比赛唯一进球。

    而在另外一场比赛中，巴黎圣日耳曼主场3：1战胜了切尔西，拉维奇、大卫.路易斯、卡瓦尼为大巴黎进球，阿扎尔则为切尔西拿到了关键的一个客场进球，保留了一丝翻盘的希望。

    欧冠联赛1/4决赛首回合战罢，在欧冠联赛本赛季的射手榜上面，皇家马德里当家球星c罗以14球领跑，江晨曦和巴黎圣日耳曼的瑞典前锋伊布拉希莫维奇以10球联袂排名第二名，随后是巴塞罗那当家球星梅西的8球，马德里竞技的迭戈.科斯塔的7球，大巴黎的卡瓦尼的5球，拜仁慕尼黑的莱万多夫斯基和巴塞罗那的内马尔都是4球。

    c罗的14球，江晨曦和伊布拉希莫维奇的10球，欧冠联赛历史上，第一次有三个球员的当赛季进球数达到了两位数，并且是在八强战中就做到了这样的成绩，这也让媒体沸腾了。

    “这是属于射手的时代。”——《法国足球》再次使用了这个类似标题，“这是属于顶尖射手的盛宴，33岁的伊布拉希莫维奇，29岁的c罗，21岁的江，他们在欧洲最高足球舞台上，为所有人展示了他们的进攻足球才华，欧冠联赛历史上还从来没有三个射手共同单赛季进球上双……”

    ……

    德国《踢球者》则更多的盛赞江晨曦，“上赛季的欧冠联赛，20岁的江和28岁的c罗都打入12球，分享欧冠金靴，年轻的中国射手让整个欧洲惊艳，如果说当时还有人担心江会是昙花一现的流星的话，现在，这种担心可以扔在一边了，第二个欧冠赛季，将再次进球上双，多特蒙德10号用一粒粒进球带领多特蒙德前进，要知道多特蒙德还将在欧冠联赛继续前进，我们完全有理由期待这个中国射手更进一步……连续两个赛季欧冠进球达到两位数，这是c罗和梅西在同龄之时也没有做到的。”

    《踢球者》最后还没忘记朝着阿森纳、曼联以及那不勒斯的伤口撒盐，“这样出色的射手，多特蒙德只花费了2000万欧元就得到了，当然，他们要感谢阿森纳的吝啬，感谢莫耶斯的眼光，感谢那不勒斯人的迟钝反应……”

    阿森纳：……

    莫耶斯：……

    那不勒斯：……

 第090章 要冠军！（爆肝第5更，急求月票，月票4300）

    2014年4月5日，2013/2014赛季德甲联赛第29轮的比赛。

    拜仁慕尼黑客场对阵奥格斯堡。

    只需要赢下这场比赛，不管多特蒙德这轮联赛结果如何，德甲南大王就能够提前5轮捧起德甲冠军银盘了。

    因为在周中的欧冠联赛1/4决赛中客场0：1输给了皇家马德里，拜仁慕尼黑要为下周中和皇家马德里的第二回合比赛留力，所以，这场比赛拜仁慕尼黑进行了大幅度的轮换。

    托马斯.穆勒以及里贝里和莱万多夫斯基都坐在看台上观战。

    饶是如此，拜仁慕尼黑的底蕴和实力依然不是奥格斯堡能够抗衡的，最终，凭借曼朱基奇的进球，拜仁慕尼黑客场一比零小胜奥格斯堡。

    ……

    电视机前，江晨曦和队友们看着拜仁慕尼黑人欢呼庆祝联赛冠军到手，大家都有些沉默。

    这个赛季，多特蒙德在冬歇期后在联赛中掉队，最主要的原因是球队的阵容薄弱，确切的说是板凳阵容不足以应付多线作战，再遭遇了罗伊斯、京多安、苏博蒂奇、姆希塔良以及胡梅尔斯的伤情的之后，多特蒙德几乎失去了半支主力阵容，在这样的情况下，想要从拜仁慕尼黑的手中抢夺联赛冠军，难度可想而知了。

    “联赛丢了就丢了，下个赛季抢回来就是了。”江晨曦打破了沉默，“现在，最重要的是，我们在欧冠联赛中要继续前进！”

    “说的没错！”罗伊斯说道，“上赛季拿到亚军，这难受的滋味，我想没人愿意再品尝一遍吧。”

    奥巴梅杨露出艳羡的表情，欧冠亚军啊，非常了不起了啊，他都没有拿到过呢，不过，他不敢说话，他怕挨揍。

    “说的没错。”胡梅尔斯说道，“这一次，我们要更进一步！”

    众人的眼神中都是露出兴奋和期待的神情，什么叫做更进一步？

    亚军之后，再进一步，是什么？

    大声喊出来！

    “冠军！冠军！冠军！”众人嗷嗷叫的喊道。

    ……

    “不要吵了。”不远处，有人喊道，“瓜子皮给我打扫干净。”

    几个人赶紧襟声，奥巴梅杨还悄悄的将脚下的瓜子皮朝着江晨曦这一侧踢了踢。

    这位打扫卫生的奥斯古夫人可没人敢惹，确切的说是备受尊重，从她父亲那一代开始，全家族都是多特蒙德的球迷，奥斯古太太退休前就为多特蒙德俱乐部工作，退休之后，主动来到训练基地做了一个打扫卫生的工人，并且只愿意拿一欧元的薪水，那个时候，是多特蒙德陷入财政危机最困难的时候……

    几个人收拾了瓜子皮，仓皇离开。

    “兔崽子们，我都听到了，拿不到冠军，小心我踹你们的屁股。”身后，传来了奥斯古夫人的咆哮声。

    ……

    第二天，德甲联赛第29轮，多特蒙德主场和沃尔夫斯堡的比赛，多特蒙德主教练克洛普同样进行了轮换，联赛冠军归属已定，多特蒙德的重心将全部向欧冠联赛倾斜。

    尽管客场三比零大胜了曼联，但是，克洛普依然不敢大意，ac米兰的伊斯坦布尔故事殷鉴不远，时刻警醒世人。

    江晨曦坐在了替补席上。

    他身旁是京多安，德国国脚刚刚伤愈，还没有正式复出。

    最终，这场比赛凭借边后卫皮什切克的进球，多特蒙德主场一比零小胜沃尔夫斯堡，保持了对身后的联赛第三名沙尔克04的领先优势，他们现在领先沙尔克04的积分达到了9分之多，在联赛还剩下5轮的情况下，基本上可以确保联赛亚军，可以心无旁骛的专心欧冠联赛。

    ……

    2014年4月8日，2013/2014赛季欧冠联赛1/4决赛第二回合，进行了两场比赛的对决。

    切尔西在主场二比零战胜了巴黎圣日耳曼，许尔勒为切尔西先拔头筹，全场比赛进行到八十七分钟，登巴巴进球，奉献绝杀，最终切尔西凭借一个客场进球的优势，淘汰了巴黎圣日耳曼，一场穆里尼奥式的惊天逆转在斯坦福桥上演。

    在赛后，穆里尼奥面对媒体，一如既往的个性：我知道很多人讨厌我，但是，我讨厌失败，我的球员们也讨厌失败，这就是为什么我们能够晋级的原因！

    有媒体批评穆里尼奥，说他狂奔50米的庆祝很过分，他说：不，其实哥是在布置战术，我让托雷斯最后撤回来打右后卫，瞧，这招多奏效……

    赛后，人们都在猜测穆里尼奥大逆转的背后隐藏着怎样的动力，切尔西队长特里道出了冰山一角：“赛前我们就已经反复演练，1比0、2比0、3比1的时候分别该怎么踢……”人们往往只顾着强调执行力，却忘了正确的决策和详尽的预案才是一切执行力的先决条件。毫无疑问，穆里尼奥将这一点做到了极致。蓝军队长对主教练穆里尼奥不吝推崇。

    ……

    切尔西和巴黎圣日耳曼的比赛进行的同时，在安联球场拜仁慕尼黑和皇家马德里的第二回合的比赛也在进行，皇家马德里最终客场4比0完胜拜仁慕尼黑，总比分5比0淘汰卫冕冠军。

    拜仁慕尼黑自从1979年德甲0比4负比勒费尔德之后，首次主场净负4球，遭遇欧战主场最惨失利，此前50多年主场最多不过输2球(不含联盟杯前身博览会杯)；第2次冠军杯两回合净负5球，上次是1997年不敌法兰克福(0比4；1比2)。

    比赛结束的时候，安联球场嘘声震天。

    德国电视台解说员埃里克.朗格哀叹，“拜仁慕尼黑耻辱性的出局……好在，还有多特蒙德，他们还在继续前进。”

    ……

    是役，皇家马德里在4分钟内两度定位球配合得手，拉莫斯两记头球破门，成为首位欧冠四分之一赛梅开二度的后卫。此后c罗也梅开二度，葡萄牙球星这两球入账后，本赛季欧冠联赛的进球数达到了16球，他也打破了前ac米兰射手阿尔塔菲尼保持了半个世纪的欧冠单赛季15球的记录，创造单赛季16球的冠军联赛纪录和33球的欧冠联赛淘汰赛纪录。

    赛后，全球媒体狂赞皇家马德里和他们的当家球星c罗，马德里媒体《阿斯报》更是迫不及待的打出头版标题：这是属于c罗的赛季！

    《马卡报》更是毫不掩饰的说道：皇家马德里剑指欧洲之巅！

    2013/2014赛季欧冠四强，皇家马德里和切尔西已经入位，还有两强席位，虚席以待！

 第130章 开局抢射（第2更，求月票）

    马德里竞技的开球权。

    随着主裁判库伊佩尔斯的一声哨响。

    比利亚将足球轻轻磕了出去，迭戈.科斯塔接球，他将足球往回传，然后自己往前跑。

    足球被继续回传，图兰接球后，直接回传给蒂亚戈，后者在江晨曦的逼抢下，将足球回传给队长加比，加比稍稍控球之后，看到姆希塔良来逼抢，将足球回传给了中后卫戈丁。

    “马德里竞技并没有开场就抢攻，足球被回传到了本方禁区，看起来迭戈.西蒙尼的球队在这场决赛主要还是求稳。”段玄说道。

    “这个选择是正确的，马竞要做的就是尽量不在开局丢球，这也是出于对多特蒙德的攻击力的忌惮，毕竟多特蒙德拥有江晨曦这样的恐怖的射手，克洛普的球队的快速反击非常犀利。”贺威说道，如此夸赞江晨曦，他一点也不心虚，因为他说的是大实话，江晨曦在欧冠中仅次于c罗的17球的14个进球，就是最大的底气。

    当然，听到他这番话，电视机前的中国球迷也是心中自豪，丝毫不觉得心虚。

    说的都是事实啊，江晨曦就是这么厉害，就是这么让他们自豪。

    ……

    “是的，欧冠决赛的比赛，都需要很小心，因为，谁先丢球就意味着谁先进入被动。”张鲁说道，“所以，决赛一般不可能是火星四射的，不会太好看。”

    “就如同2002/2003赛季在老特拉福德球场的欧冠决赛，ac米兰和尤文图斯在一百二十分钟踢成零比零，那场比赛被球迷认为是最近这些年最沉闷的比赛，但是，在教练员眼中，那场比赛两个教练的斗法，双方的防守已臻化境，并且已经是欧足联官方教练考试培训的重要研究赛事。”贺威说道。

    大家对于开局阶段的沉闷都是早有准备的，所以，各国的解说员要么是对双方的首发球员进行进一步的细致介绍，要么是如同央视这三个解说员一般开始发散性的解说，说一些足坛典故。

    但就在这个时候，马德里竞技开始从本方禁区将足球向前输送，经过两脚传球过渡后，足球被传到了蒂亚戈的脚下。

    蒂亚戈抬眼看了看前面，突然一脚斜线的长传球。

    “这脚传球——危险！”段玄惊呼。

    ……

    蒂亚戈的这脚传球非常突然，就在人们以为他们的推进会有条不紊的进行的时候，这脚斜线传球从多特蒙德的边前卫和边后卫的结合部掠过，撕开了一道口子。

    阿尔达图兰在蒂亚戈传球的瞬间，高速启动，他从凯尔的身边冲了过去。

    “拦住他！”多特蒙德门将魏登费勒大喊。

    边后卫施梅尔策赶紧压了上去。

    阿尔达图兰胸部停球，拉球转身，然后开始带球。

    看着冲上来断球的多特蒙德边后卫施梅尔策，阿尔达图兰没有匆匆把足球传出去，而是做横向内切的动作，吸引施梅尔策上当、重心往靠近中路的一侧移动的时候，反身一扣，将足球扣到了身体的另外一侧，再将足球拉回来。

    摆脱了施梅尔策之后，阿尔达图兰猛地加速趟球。

    多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯赶紧从禁区冲出来补位。

    ……

    阿尔达图兰等的就是这一下。

    他将足球传了出去。

    足球飞进了禁区。

    时间往前回溯一秒钟，就在帕帕斯塔索普洛斯被拉扯出禁区的瞬间，迭戈.科斯塔突然开始空切跑位。

    多特蒙德的另外一个中后卫胡梅尔斯见势不妙，但是，已经来不及了，他被比利亚牵扯住了。

    足球传了过来。

    半高球。

    ……

    迭戈.科斯塔的肩膀微微耸下去，稍稍弯腰，重心压低，胸部停球，然后他没有任何犹豫，抡起了自己的右腿，直接抽射！

    马德里竞技的这次进攻发起的非常突然，迭戈.科斯塔的跑位非常机敏，射门也非常果断，以至于门将魏登费勒都愣了一下，好在迭戈.科斯塔的射门角度稍稍正了一些，而魏登费勒的下意识的反应也是足够快，侧身去扑球，用指尖蹭到了足球，就是这么一蹭，足球稍稍偏出，飞出了底线！

    “喔！！”看台上随着足球飞出底线，因此响起了一阵惊呼声。

    解说员都愣住了，有些此时正在播报双方的首发阵容的解说员都听了一两秒钟，然后才反应过来：“射门——科斯塔——精彩的射门！魏登费勒的扑救”

    “魏登费勒拯救了多特蒙德，他阻止了马竞的进球！”天空电视台解说员莱因克尔说道。

    “马竞的进攻非常突然，这让多特蒙德险些丢分。”莫特森说道，“迭戈.科斯塔的射门很有水准，魏登费勒做出顶尖扑救！”

    ……

    “马德里竞技的进攻非常突然，蒂亚戈的长传分球，阿尔达图兰的突破传球，迭戈.科斯塔的门前抢射！”段玄说道，“非常简练快速的进攻。”

    “是的，马竞的进攻毫不拖泥带水。”贺威说道。

    “魏登费勒立功了！多特蒙德这要是开场就丢球，以马竞的防守能力，多特蒙德后面就非常困难了。”张鲁说道。

    “从迭戈.科斯塔的这个射门来看，他这场比赛的状态应该很好啊！”段玄说道，“多特蒙德要小心了。”

    “射门非常果断！科斯塔展现了精湛的射门技术。”

    解说员们纷纷称赞马德里竞技的这次突然袭击，其中重点夸赞了迭戈.科斯塔的表现。

    迭戈.科斯塔双手抱头，原地转了个圈，他似乎是不敢相信这脚很有把握的射门竟然被门将魏登费勒扑出去了。

    ……

    马德里竞技开场第一脚射门险些得分，他们获得了角球机会。

    多特蒙德的中前场球员都回来参与角球防守。

    江晨曦也回来了，不过，他没有回撤太深，留在了禁区外，随时准备策应反击。

    阿尔达图兰开出角球，迭戈.科斯塔在禁区里起跳，他和帕帕斯塔索普洛斯纠缠在一起，成功的完成了一次头球攻门，魏登费勒将足球拖出了横梁。

    不过，主裁判库伊佩尔斯的哨音响起，迭戈.科斯塔在抢点的时候有犯规嫌疑，进攻犯规。

    迭戈.科斯塔从地上爬起来，向主裁判摊开手，然后拉了拉自己的球衣，意思是他被帕帕斯塔索普洛斯拉扯球衣了，他才是被侵犯的一方。

    主裁判没有理会迭戈.科斯塔的抗议，后者面露苦笑，一边摇头苦笑，一边朝着禁区外跑去，就如同被冤枉的乖宝宝一般。

    ……

    迭戈.科斯塔跑出禁区，身体背对主裁判了，笑容才消失，脸色变得平静。

    这个时候，迭戈.科斯塔一抬头就看到了不远处的江晨曦看过来眼神，他立刻将自己的凶狠的目光迎了上去。

    甚至还咬了咬牙花子，眯着眼，这是有挑衅意味的表情……这还不够，迭戈.科斯塔用余光观察了主裁判的跑位，确认安全后，非常快速的竖起两根手指，旋即收起来：两次有威胁的射门了，这是我的表现，你呢？

    他确信自己的动作，江晨曦看的清楚。

    果然，迭戈.科斯塔看到了那位多特蒙德10号脸色变化，看过来的目光也变得犀利起来。

    他知道自己成功了。

    他就喜欢激怒对手，喜欢看对手被他激怒后焦躁欲狂的样子。

    ps：求一张月票，猪头继续码字。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第091章 嘚瑟，再嘚瑟打哭你！（爆肝第6更求月票，月票4400）

    多特蒙德和曼联的赛前的新闻发布会上，曼联队主教练大卫.莫耶斯面对媒体的质疑，强硬表态：这场比赛，所有人会看到一个不一样的曼联！

    相比较莫耶斯的‘强硬’态度，多特蒙德主教练克洛普就相对平和，“这场比赛，我们会全力以赴，曼联队很强大，我们必须小心。”

    现场有英格兰记者表情阴霾，克洛普这话怎么听怎么像是反话啊。

    伊杜纳信号公园球场的客队更衣室里。

    “这场比赛，我们还有机会！”莫耶斯在给自己的球员打气，“多特蒙德这场比赛一定会轻敌，这就是我们的机会，我们要抓住机会，翻盘也不是没有可能的。”

    球员中，本场比赛伤停的老将费迪南德皱起眉头，‘多特蒙德会轻敌’，这句话从曼联队主教练的嘴巴里说出来，感觉非常的怪异，非常的难堪，老头子统帅曼联的时候，老头只会提醒大家‘不要轻敌’……

    而且，莫耶斯这话说的，好像是多特蒙德就会听他的，一定会轻敌似的。

    ……

    而最让曼联队球员感觉到没有底气的是，这场比赛，莫耶斯的战术并没有任何的革新，他依然坚持边路传中的战术。

    莫耶斯是要在边路传中的一根筋战术中顽强的走下去了。

    唯一的变化就是，球队的首发阵容进行了调整，他安排纳尼首发。

    同时排出了双中锋阵型，费莱尼直接首发就是中锋，他和维尔贝克搭档，维尔贝克不用去拉边了，也在禁区里抢点。

    莫耶斯的意思很明确，既然边路传中，一个中锋不够，就两个！

    同时鲁尼和纳尼在两人的身后，分居两翼，为两人输送炮弹。

    在另外一边的主队更衣室里，克洛普表情严肃的提醒球员们：不要轻敌！

    ……

    “曼联队今天的阵容相比较首回合，有了变化。”比赛开始前，贺威在给球迷观众介绍曼联队的首发阵容，“纳尼进入首发，而弗莱彻也首发，看起来他要和卡里克以及费莱尼组成三后腰。”

    不过，等比赛开始以后，包括贺威在内的全球诸多的解说员都惊呆了，费莱尼没有出现在中场，直接就出现在中锋的位置上。

    “莫耶斯非常大胆的安排。”贺威说道，其实他想说的是‘脑残’的安排，“卡里克和弗莱彻双后腰，鲁尼和纳尼分居两翼，费莱尼和维尔贝克双中锋，此外，在后防线上，首回合犯下大错的斯莫林依然首发，顶替了受伤的费迪南德。”

    “这真是无法理解的安排。”天空电视台这边，莱因克尔说话就没有那么客气了，“没错，费莱尼人高马大，头球不俗，但是，他毕竟不止真正的中锋！”

    ……

    在解说员的各种审视的目光和吐槽中，比赛进行中。

    尽管克洛普再三提醒多特蒙德的球员不要轻敌，但是，比赛开始以后，还是可以看得出来，多特蒙德的球员有些轻敌了。

    也许他们内心是不认为自己轻敌的，但是，他们的实际表现说明了这一点：他们踢得太放松了。

    这是一种非常微妙的心态，首回合客场三比零完胜曼联，这让所有人都对球队晋级很自信，他们心态放松，心态防守不是坏事，但是，在某些时刻，心态放松和轻敌只是一线之隔，越线了，就是轻敌了。

    这从多特蒙德的这个丢球可见一斑。

    卡里克在中场送出过顶传球，费莱尼在禁区弧顶地带头球顶出来，鲁尼在边路得球，他沿着边路下底之后，起高球传到禁区。

    胡梅尔斯和费莱尼争顶，他的身体对抗明显缺乏必要的强硬准备，他被费莱尼顶开了，费莱尼头球攻门，多特蒙德的门将魏登费勒做出了漂亮的扑救，不过，帕帕斯塔索普洛斯漏人了，他没有盯住维尔贝克，后者直接一脚爆射，足球打在了立柱上弹回来，又弹到了魏登费勒的后背上，进网！

    ……

    球进了！

    曼联队在比赛进行到十二分钟的时候，就进球了！

    进球后的维尔贝克非常亢奋，他嗷嗷大叫，他实在是太激动了，这是他在和江晨曦碰面的时候的第一个进球，而且，很漂亮的进球，他心中美美的。

    费莱尼冲到球门里，抱着足球朝着中圈跑过去，这个时候可不是庆祝的时候，曼联队还落后两个球，要抓紧一切时间。

    费莱尼是莫耶斯钦点的球员，是他从埃弗顿带来的嫡系，要说现在曼联队内谁还愿意为莫耶斯玩命比赛，那绝对非费莱尼莫属了。

    ……

    “维尔贝克！曼联进球了！”

    “一比零！曼联取得梦幻开局！”

    “曼联看到了一丝希望！”

    “漂亮！这才是我们所熟悉的那个曼联！”

    解说席上一片嘈杂，所有人都为曼联队的进球感到惊讶，然后所有人心中升起一个念头：莫耶斯还有救？不，是曼联还有救！

    ……

    莫耶斯在场边振臂，他冲出了教练席！

    这个进球让他亢奋！

    他就知道，自己的坚持是对的！

    曼联就应该这么踢！

    上一场比赛打边路传中没有进球，这不是他的战术问题，是运气不好！

    现在，运气来了，第一次有威胁的进攻就得分了！

    莫耶斯抬头看伊杜纳信号公园球场的夜空，表情振奋：老子还没死，还能拯救回来！

    另外一边，克洛普在场边暴跳如雷，他早就强调了，让自己的球员不要轻敌，没想到，他最担心的一幕出现了！

    事实上，克洛普也没有意识到，他自己潜意识也轻敌了，他也只是提醒球员不要轻敌，事实上，整个多特蒙德上下对待这场比赛的心态都比较放松。

    球场上，维尔贝克跑回到中圈，他经过江晨曦身边的时候，哼了一声，骄傲的昂着头，犹如得意洋洋的鸭子。

    江晨曦微微皱眉，没有理会这小子。

    不过，他心中是不爽的。

    ……

    趁着还没有开球的时候，江晨曦找到了罗伊斯和姆希塔良。

    “我们必须做出回击！”江晨曦说道。

    罗伊斯和姆希塔良点点头，他们也意识到了自己轻敌了，曼联人不甘引颈就戮，还想要挣扎一下，他们必须做出回应，一旦让曼联人打出气势来，这场比赛就艰难了，好在他们现在还领先两个球，可以从容面对：此时的心态就不是轻敌了，是有底气。

    双方回到中圈，准备开球。

    江晨曦看着面前的维尔贝克一脸得意的样子，恨不得一巴掌拍过去：

    嘚瑟玩意！

    等着哭吧！

 第092章 反手就是一击！（爆肝第7更求月票，月票4500）

    曼联的球员很振奋。

    他们这个赛季第一次觉得主教练莫耶斯靠谱：

    主教练说多特蒙德会轻敌，他们有机会！

    果然如此！

    厉害！

    这让曼联的球员看到了希望，他们对于主教练的边路传中战术也难得有了信心。

    维尔贝克朝着队友喊道：进球，进球！我们要翻盘！

    镜头也给了场边的客队教练席特写，莫耶斯的脸上带着淡淡的笑容，眉角春意盎然。

    ……

    仅仅五分钟后。

    曼联队经过几次传递，足球到了鲁尼的脚下，这一次，鲁尼被皮什切克牢牢贴住，他选择将足球回传，随后，足球又被送到了右边路的纳尼的脚下。

    葡萄牙球星带球之后，沿着边路前进。

    施梅尔策上来防守纳尼。

    纳尼一个漂亮的磕球，半个身位过去了。

    禁区里，费莱尼和维尔贝克都在前插，他们的视线盯着边路的纳尼，就等着传球过来。

    但是，他们眼睁睁的看着本来已经几乎过掉了施梅尔策的纳尼，竟然半转身，又将足球拉回来了。

    然后，他脚尖一捅，试图将足球从施梅尔策的两-腿之间捅过去，同时他自己身体向一侧一偏，启动，准备人球穿裆分过之后，内切来一脚射门。

    ……

    “纳尼——”莱因克尔喊道，然后下一秒钟，他大摇其头，“果然还是那个纳尼！”

    纳尼人过去了，球没有过来，施梅尔策尽管有些狼狈，但是，双腿一夹，将足球拦住了，然后，他偏过身体，将足球踢给了过来接应的斯文本德。

    本德没有耽搁，直接将足球传给了罗伊斯。

    罗伊斯往前带球！

    “反击！多特蒙德的反击！”

    弗莱彻仓促上来拦截，但是，罗伊斯漂亮的将足球一磕，足球到了沙欣的脚下。

    紧跟着，沙欣在中场突然送出了一脚传球，一脚长距离的传球！

    足球从空中直接穿越了大举压上的腹地空旷的曼联队的防线。

    就在大家将视线随着镜头转过去的时候，只看到一道黄色的身影，他高速插上。

    “是江！”

    看台上的多特蒙德球迷欢呼起来了，他们从座位上跳起来，呼喊江晨曦的名字，在球队需要有人站出来做出回应的时候，江晨曦让他们看到了希望，这个中国球星很少让他们失望！

    ……

    江晨曦追上了足球，他和维迪奇纠缠在一起。

    足球下落。

    江晨曦扛住了维迪奇，同时屁股一撅，这让维迪奇下意识的后退半步，就是这个机会，江晨曦胸部停球后，将足球控制在脚下。

    “江晨曦拿到足球，但是，在维迪奇的逼抢下，这一下停球也把球停死了。”贺威担心的说道。

    两个人拉拉扯扯。

    “维迪奇的防守不错，他阻止了多特蒙德的反击速度！”莱因克尔为维迪奇点赞。

    就在这个时候，镜头变换，人们就看到足球出现在了维迪奇的身后，而一个身穿多特蒙德的黄色球衣的身影也冲了上来。

    ……

    “漂亮！”张鲁喊道，“是江晨曦，他将足球传出去了！”

    是的，漂亮的传球！

    但是，瞬间的动作太快了，没人看清楚这球怎么传出去的。

    追上足球的是奥巴梅杨，他从侧翼插上，风驰电掣一般的杀入禁区。

    斯莫林仓促上来拦截。

    不过，已经来不及了。

    追上足球的奥巴梅杨直接就是一脚低射，足球贴着草皮，疾速掠向球门。

    德赫亚伸腿去阻挡，他的脚面碰到了足球，但是，没有完全改变足球滚向球门的轨迹，足球弹起来，继续向前，打在了立柱内侧之后，反弹进了球网！

    ……

    “gooooooooaaaaaaal！”德国解说员埃里克.朗格扯着嗓子喊道，他在直播席站起来，振臂高呼，“好球！江的传球，奥巴梅杨穿插到位，斯莫林没有能够阻止奥巴梅杨的射门，德赫亚虽然碰到足球，但是，还是无法阻止足球进网。漂亮！一比一！多特蒙德扳平了比分！”

    喘了一口气后，埃里克.朗格继续说道，“奥巴梅杨的进球很精彩，但是，他要感谢他的搭档江，江的传球真是漂亮，他是怎么传出这个球的？”

    这是所有人心中的困惑。

    随后，进球回放让电视机前的球迷找到了答案：

    江晨曦和维迪奇拉扯在一起，维迪奇从侧后方想要偷球，他踢到了足球，足球稍稍蹦起来，而江晨曦立刻移动身体卡位，阻止维迪奇进一步的动作，与此同时，维迪奇偷球这一下，身体移动，导致他的小门洞开，江晨曦提起右脚，脚后跟将足球往下后方一磕，足球漂亮的从维迪奇的小门滚了过去。

    然后，人们就看到奥巴梅杨非常机敏的前插到位，并且成功的射门得手！

    ……

    “真是漂亮！”埃里克.朗格赞叹说道，“江在维迪奇的压迫下，用这样充满想象力的方式完成了一次助攻，这个进球，这一下传球是亮点！当然，奥巴梅杨射门同样漂亮！”

    “漂亮的助攻！江的脚后跟传球真是一种享受！”

    “奥巴梅杨的进球，但是，我还是要夸一下江，脚后跟传球这一下，非常聪明！维迪奇也想不到江竟然用这样的方式完成助攻！”

    解说员都在夸赞多特蒙德的这个进球，尽管他们也夸赞了进球的奥巴梅杨，但是，更多的夸赞送给了江晨曦。

    这也不是偏爱，主要是因为这一下太漂亮了，此外，看到江晨曦进球大家已经习惯了，但是，像是这样的充满艺术感的助攻，江晨曦身上可是很罕见的，正因为很少见，才会更加让人赞叹。

    特别是在维迪奇的严密盯防下，完成了这样的传球，就更加让人赞叹了。

    ……

    多特蒙德的球员在兴奋的庆祝进球，他们跑向了江晨曦，将他围住，欢呼庆祝。

    奥巴梅杨稍稍有些失落，进球的是他啊！

    为毛队友第一时间都扑向了江。

    不过，这种失落很快就消失不见了，毕竟他进球了啊，这是他连续在欧冠进球，这对于他进一步锁定主力位置是极大的帮助，而且，便是奥巴梅杨也不得不承认，江晨曦的这个传球，真是漂亮！

    ……

    江晨曦跑过来，搂住了奥巴梅杨的肩膀，“干得漂亮，皮埃尔！”

    说着，江晨曦还朝着罗伊斯等人喊道，“我传球过去，都没有想到皮埃尔真的能够穿插到位，真的非常棒！”

    众人也都过来，拍拍加蓬人的肩膀，祝贺他。

    奥巴梅杨兴奋的脸孔涨红，嘿嘿直乐，“是江传的好！这个配合还是他提出来的！”

    江晨曦摆摆手，谦虚说道，“那毕竟是训练，比赛中不一样。”

    奥巴梅杨看着江晨曦的真诚笑容，为自己刚才的失落和小妒忌感到非常惭愧不已。

    众人这才明白，原来这个配合是江晨曦和奥巴梅杨演练过的，江晨曦和奥巴梅杨经常一起加练，这一点他们是知道的，没想到他们在训练中的小配合，在比赛中真的打成了。

    队友们对江晨曦肃然起敬，朝他竖起大拇指：努力训练，认真比赛，真的没的说，点赞！

    奥巴梅杨在一旁高兴的傻乐，他喜欢这个团队。

 第093章 这就是球星的作用（爆肝第8更求月票，月票4600）

    莫耶斯站在场边，脸上的笑容已经消失不见了。

    他盯着场内看。

    确切的说是盯着江晨曦看。

    江晨曦助攻奥巴梅杨得分，这对于曼联队是不小的打击。

    多特蒙德进球了，这意味着曼联要翻盘，还需要再进三个球！

    想要达成这个目标，实在是艰难。

    不仅仅如此，这还需要曼联队做好防守，不能够再丢球了，但是，看看多特蒙德的这次进攻得分，曼联队想要守住不继续丢球，谈何容易。

    同时，多特蒙德的这个进球，也意味着多特蒙德已经成功度过了比赛开始阶段的轻敌状态，回归正常……

    莫耶斯突然有一些灰心丧气。

    但是，他强迫不让自己的心理表现出来，球队这个时候需要他，需要他做出坚强的表率！

    ……

    “江晨曦的助攻，奥巴梅杨进球！”贺威说道，“江晨曦再次给了曼联队和莫耶斯致命一击，去年夏天，江晨曦一度距离曼联十分接近，但是，莫耶斯认为江晨曦无法适应英超，他拒绝了弗格森钦点的江晨曦，也许从那一刻开始，就注定了这一天，我们可以假设一下，如果江晨曦加盟了曼联，莫耶斯还会如此狼狈吗？曼联也许在联赛中还保留夺冠希望，而不是现在这般连欧联杯资格都很危险，而在欧冠赛场，以江晨曦这个赛季的出色表现，现在为曼联攻城拔寨的将会是江晨曦，但是，世间没有如果，一饮一啄皆有缘数。”

    “嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑一声，他一直觉得贺威挺有意思的，说了这么多，一个词就足够了：活该。

    当然，这话他不能说出口，要注意影响。

    莫耶斯在场边不断的挥动手臂，大喊大叫，指挥球队的进攻。

    曼联队开启边路传中进攻狂魔模式。

    足球频频被交给鲁尼，鲁小胖今天成为了曼联队的边路传球手。

    不过，在禁区里，胡梅尔斯和帕帕斯塔索普洛斯的高空球防守能力非常强，费莱尼在和胡梅尔斯的对抗中，并不能占据什么便宜。

    至于说维尔贝克，在帕帕斯塔索普洛斯的防守下，黑贝也是非常艰难。

    此外，解说员也注意到了曼联队的边路进攻战术有些：瘸腿。

    在纳尼的右路，基本上瘫痪了，现在曼联队全力进攻多特蒙德的右路。

    不是曼联队不想两翼齐飞，而是因为足球到了右路，纳尼带球之后，习惯性的想要过人，不到逼不得已，纳尼不会传球的，纳不传的名号不是浪得虚名的。

    ……

    “从这里也可以看出来莫耶斯在曼联的权威不足。”贺威说道，“要是弗格森，在老爷子的强力约束命令下，纳尼也得乖乖执行既定战术，不敢这么做。”

    鲁尼在左路再次受到压制，他不得不勉强起脚传中，足球被胡梅尔斯顶出来，卡里克胸部停球后，挑传。

    足球被运转到了右路，纳尼漂亮的摆脱了回防的沙欣之后，横向内切，来了一脚远射，足球被封堵射门的凯尔用身体挡了出去。

    场边，莫耶斯脸色铁青，他看得清楚，刚才维尔贝克跑位不错，帕帕斯塔索普洛斯没有第一时间跟上去，如果纳尼及时传过去的，就是一次很好的机会。

    虽然维尔贝克的射术不让人放心，但是，今天他的状态还是不错的啊，第一个进球就是例证。

    ……

    莫耶斯在场边不断的踱步，他还报以一丝希望：

    如果上半场比赛结束前，曼联队能够再进一球，将比分改写为2：1的话，那就还有希望，那样的话，曼联队下半场比赛再进两球就可以了！

    还有希望！

    还有希望！

    莫耶斯握紧拳头。

    三分钟后，曼联队的传球给多特蒙德拦截，多特蒙德打出经典的快速反击。

    足球被姆希塔良送到了边路，奥巴梅杨飞快启动。

    “惊人的速度！”

    “奥巴梅杨，他像是飞入百米赛跑一样带球！”

    已经助攻插上的菲尔琼斯拼命的回防，但是，他的速度根本不是奥巴梅杨的对手，只能够跟在后面吃灰。

    ……

    奥巴梅杨带球到禁区弧顶地带后，作势要内切，吸引了维迪奇上抢之后，横向传球。

    跟进的罗伊斯顺势一捅！

    足球切入禁区！

    然后人们就看到了江晨曦出现在了禁区里，他的身后是惊慌失措的埃文斯。

    德赫亚出击！

    江晨曦表现出一个射手的冷静，他的脚腕兜出一脚弧度：

    足球飞起来，绕过了德赫亚扑球的左手，继续掠动，飞入了球网！

    ……

    “goooooooooaaaal！”

    “江的进球！他本赛季欧冠联赛的第11粒进球！这是一粒足以让曼联绝望的进球！”

    “二比一！多特蒙德将比分反超了，总比分五比一！曼联想要进球，必须再不丢球的情况下，再进四球！这是几乎不可能完成的任务！”

    “这就是球星的作用！在关键时刻靠得住，一个助攻，一个进球！江让曼联和莫耶斯陷入绝境！”

    “多特蒙德打出经典快速反击！江给了莫耶斯又一记重击，被自己看不上的球员如此摧残，莫耶斯现在一定非常绝望。”

    导播立刻将镜头切给了曼联队的教练席，莫耶斯站在那里，伊杜纳信号公园球场的夜风吹动他的发梢，他表情僵硬，整个人站在那里，仿若一尊雕像。

    而在另外一边，莫耶斯的同行克洛普挥拳庆祝，脸上是振奋的笑容：

    这个进球是决定性的，即使是最不乐观的多特蒙德球迷，此时也可以放心了。

    曼联队想要连进四球翻盘？

    他们不信！

    ……

    上半场比赛结束的时候，半场比分是二比一，多特蒙德领先。

    伊杜纳信号公园球场的客队更衣室里，气氛压抑而凝重。

    莫耶斯脸色僵硬，还在做着最后的动员，“我们还有机会！”

    “下半场比赛，开场就抢攻！我们只要先进一个球，就有希望！”

    随后，莫耶斯恶狠狠的看着纳尼，“纳尼，你在上半场比赛的表现，你自己心里清楚，下半场比赛我希望看到一个不一样的你！”

    纳尼扁扁嘴，“知道了。”

    有曼联球员表情异样，这要是弗格森，绝对不是如此‘批评’，老头会直接把纳尼‘挂’在墙上，一顿劈头盖脸的臭骂，弄不好还会动手。

    当然了，要是弗格森的话，上半场比赛纳尼也不敢那么放飞自我了。

 第134章 门前补射（月票500+600二合一章节求月票）

    多特蒙德人在欣喜若狂的庆祝。

    在隔壁，马德里竞技的教练席则一脸沉寂，迭戈.西蒙尼沉着脸，咬着手指。

    这次丢球没什么好说的，对方精心策划，步步为营，最终引得自己的防守犯了错。

    从多特蒙德突然加强了对加比和蒂亚戈的逼抢开始，多特蒙德就开始处心积虑的预谋这样的反击机会了，西蒙尼不是没有看到这个隐患，但是，马德里竞技攻势如潮，西蒙尼想的是自己的球队能够在多特蒙德抓住马德里竞技的空当之前先进球，事实却是，多特蒙德人先进球了！

    多特蒙德的这个进球，是教科书一般的断球反击。

    ……

    迭戈.西蒙尼朝着场内看了一眼，多特蒙德的进球功臣江晨曦结束了和队友的庆祝，他正走到场边，对着看台上挥手致意，年轻的脸孔上写满了兴奋和意气风发。

    迭戈.西蒙尼不得不承认，这个中国射手的能力非常强，特别是出色的嗅觉和聪明的预判，在这个丢球中有着充分的体现，戈丁勇猛有余，但是，还是不够聪明，没有第一时间判断出江晨曦的意图。

    西蒙尼轻轻摇头，他没有大吼大叫的责骂戈丁，戈丁的特点就是勇猛和稳准狠，细节上就差了一些。

    多特蒙德十号有这样的超强得分能力，指望戈丁一个人防住，很难。

    这是非战之罪。

    不过，这个丢球，也让迭戈.西蒙尼看到了一点问题，他走到场边，大喊着戈丁的名字，示意他要更加警醒，时刻盯着江晨曦。

    ……

    随后，西蒙尼将劳尔加西亚喊过来，安排加西亚注重对蒂亚戈的保护，同时注意两个边后卫插上之后的空当的保护。

    零比一的比分，情况糟糕，但是，还不是世界末日，马德里竞技自己不能够因为这个丢球而慌乱。

    劳尔加西亚点点头，表示自己知道了，他也注意到刚才那个丢球过程中蒂亚戈缺乏保护，此外，胡安弗兰前压太靠上之后的空当太大了，马竞没有第一时间完成补位。

    戈丁则还在自责，他认为这个丢球和他没有能够盯住江晨曦有直接的关系。

    马德里竞技队长加比上来拍了拍他的后背，让他别太过于自责。

    迭戈.科斯塔则站在中场附近，冷冷看着正在向看台上挥手致意的江晨曦。

    然后，迭戈.科斯塔重重的朝着地上吐了一口口水。

    ……

    当比赛重新开始之后，迭戈.西蒙尼就离开了教练席，他站在场边指挥比赛。

    迭戈.西蒙尼目前最后悔的是，此前比赛因为迭戈.科斯塔和江晨曦的对拼，比赛直接进入到快节奏的时候，他没有及时的加以干涉和调整，而是寄希望于球队能够先拔头筹，不然的话，以马德里竞技的稳扎稳打的既定战术，多特蒙德想要进球并不容易。

    不过，此时此刻，迭戈.西蒙尼却希望比赛继续快节奏，他希望一比零领先之后的多特蒙德更加有‘野心’，希望多特蒙德不满足以一个球的领先，希望多特蒙德继续进攻，这样的话，落后一方的马德里竞技就有抓空当赢得进球的机会了。

    最糟糕的情况是多特蒙德一球领先之后开始龟缩防守，那样的话，马德里竞技想要进球将会变得困难，而且，防守反击一方的多特蒙德将更加接近掌握比赛节奏。

    迭戈.西蒙尼最担心的情况出现了，比赛开始以后，多特蒙德果然回缩防守了，显然是准备打防守反击了。

    看到多特蒙德几乎全线回防，就连江晨曦也回撤到本方半场，这完全是要守住一个球的领先优势在中场休息的架势，迭戈.西蒙尼心中窝火，他看了一眼多特蒙德的教练席方向，看到那个络腮胡子男人稳坐教练席，西蒙尼朝着地上吐了口口水：孬种！

    ……

    让迭戈.西蒙尼满意的是迭戈.科斯塔的状态和比赛态度！

    在比赛重新开始之后，迭戈.科斯塔显得非常积极，他并没有受到丢球的影响，在他的带动下，马德里竞技因为丢球而低落的士气很快就回升了。

    比赛第41分钟，迭戈.科斯塔拉出禁区要球，他先是利用身体挤开了施梅尔策，然后就要继续带球，他刚刚起步，就被一个多特蒙德球员抢先一脚破坏了足球！

    完成这次防守的是回撤帮助防守的江晨曦！

    “喔！！”看台上发出一阵惊呼。

    这还是迭戈.科斯塔和江晨曦在这场比赛第一次真正的‘交手’，事实上，两支球队的前锋在比赛中直接攻防较量的这种情况，在比赛中是非常罕见的，这次的对决来的非常的突然。

    ……

    迭戈.科斯塔的突破被拦截后，一开始并没有太在意，不过，当然他抬头看到防住他的竟然是江晨曦的时候，脸色变了。

    江晨曦完成这次补防，压根就没有理会迭戈.科斯塔，他跑回中圈附近，他是多特蒙德最突前的进攻球员，他必须留在前面，随时准备策应反击，这次的补防实在是马竞的这一波攻势太猛烈了，他也不得不回撤那么深。

    看到江晨曦头也不回的走开，迭戈.科斯塔脸色更加难堪了。

    这个时候，施梅尔策走过来，瞪了迭戈.科斯塔一眼，刚才这个马竞前锋在挤过来的时候，非常隐蔽的用胳膊肘顶了他一下，施梅尔策吃了个暗亏，心中火大不已。

    ……

    三分钟后，场上出现了意外的情况。

    迭戈.科斯塔在和多特蒙德后卫施梅尔策抢位的时候，施梅尔策突然推了迭戈.科斯塔一把，后者立刻惨叫一声倒地。

    施梅尔策不依不饶的走到躺在地上的迭戈.科斯塔的面前，大声呵斥。

    动手打人还如此猖狂？

    马德里竞技的球员不干了，他们围过来，脾气火爆的马德里竞技中后卫戈丁从己方半场跑过来，他甚至想要揍施梅尔策。

    多特蒙德的球员立刻围过来保护施梅尔策。

    眼看着双方的球员要发生冲突，荷兰主裁判库伊佩尔斯连连鸣哨，带领两个助理裁判跑了过来。

    没有丝毫的犹豫，库伊佩尔斯先是直接朝着动手的施梅尔策出示了一张黄牌。

    然后大声呵斥，试图驱散情绪激动的双方球员。

    ……

    施梅尔策情绪非常激动，他大声吼道，“是他打了我！是他打了我！”

    马德里竞技的队长加比和多特蒙德的队长凯尔，这两位队长在言辞激烈的交锋的同时，也都在竭力控制局面。

    “拉他回去！”凯尔朝着队友们喊道，施梅尔策情绪太激动了，要是再因为冲撞主裁判被出示第二张黄牌，那就糟糕了。

    多特蒙德门将魏登费勒过来，他将施梅尔策拉开，然后自己找到主裁判，向主裁判大声抗议，“裁判，我看到了，是那个混蛋先动手打人的！”

    “我没有看到。”荷兰主裁判库伊佩尔斯冷冷说道，他确实是没有看到迭戈.科斯塔有动手的行为。

    “你的眼睛能看到什么？”魏登费勒愤怒的吼道，他看的清清楚楚，他为自己的队友叫屈，感到冤枉至极。

    黄牌！

    库伊佩尔斯脸色一变，毫不犹豫的朝着魏登费勒出示了一张黄牌：对裁判咆哮，黄牌毫无疑问！

    ……

    多特蒙德队长凯尔见状，赶紧制止队友的行为，他大声喊话，示意自己的队友冷静，他是队长，他来和主裁判进行交涉。

    主裁判的判罚无可更改，在这次‘犯规’和小冲突中，多特蒙德的边后卫施梅尔策和门将魏登费勒吃到了一张黄牌。

    从地上爬起来的迭戈.科斯塔还在喋喋不休，他认为动手推倒他的施梅尔策应该是红牌，而不是黄牌。

    主裁判库伊佩尔斯冷冷看了这位巴西裔的西班牙国脚一眼，“我怎么做，不用你来教我！”

    “当然，当然，你是裁判。”迭戈.科斯塔悻悻地说道，转身走开了。

    他还故意看了施梅尔策一眼，无辜的摊开手。

    后者一脸悲愤，咬牙切齿，要不是还保留理智，大有冲杀过来灭掉这个马竞前锋的举动。

    ……

    此时，电视转播回放忠实还原了刚才发生了什么。

    “迭戈.科斯塔在与马德里竞技竞技后卫施梅尔策抢位置，两个人的手上都有动作，在拉拽抢位中迭戈.科斯塔突然出手，他先是双手推了法国后卫的脸部，又左手向后抡，看似无意的一甩手，直接给了施梅尔策一巴掌。

    施梅尔策直接出离愤怒了，推了迭戈.科斯塔一把，然后就是所有人看到的迭戈.科斯塔惨叫一声倒地……

    电视机前的观众一片哗然。

    “我终于知道施梅尔策为什么那么情绪激动了。”

    “又来了！科斯塔再次恶人先告状！”

    “可怜的施梅尔策！”

    “不过，施梅尔策推人肯定不对吧，黄牌没问题！”

    “有因才有果！科斯塔先动手的，而且是掌掴，更加恶劣！”

    “求施梅尔策的委屈心理阴影。”

    ……

    看到这一幕，解说席上也是嘈杂起来。

    “迭戈.科斯塔这是一个直接红牌的动作，这就是典型的科斯塔，他总是这么做，他打了施梅尔策两巴掌，只可惜主裁判没看奥，他总是这么做，这不是第一次，也不会是最后一次，他根本就不该留在球场上。”天空电视台解说员莱因克尔说道。

    “他真的很幸运，这是一次非常糟糕的犯规，他太喜欢这样的小计俩来挑衅对手了。”莫特森摇摇头说道。

    “迭戈.科斯塔这样的混蛋，就不应该出现在足球场上。”德国解说员埃里克.朗格愤怒了，“施梅尔策太委屈了，他被打了两巴掌，然后打人者没事，他被出示黄牌。”朗格也压根没提施梅尔策动手推了迭戈.科斯塔那一下，有因果关系，是马竞人先动手的。

    ……

    “太不应该了。”段玄摇摇头，“迭戈.科斯塔的行为有违体育道德，主裁判没有看到他的行为。”

    “一直有一些主教练和足坛人士提出在比赛中加入视频裁判，其目的就是为了避免今天这种情况出现。”贺威说道，“要是有视频裁判的话，迭戈.科斯塔的行为逃不过判罚，他至少要被出示黄牌，甚至是直接红牌都有可能。”

    “这就是小聪明。”张鲁说道，“迭戈.科斯塔啊，他非常喜欢这种小手段，演技不错，嘿。”

    场边，克洛普怒不可遏，他向第四官员抗议，后者严词警告，要是多特蒙德主教练先生再不控制自己的情绪，再有下次，他就通知主裁判来处理了。

    多特蒙德助理教练克拉维茨赶紧过来抱住克洛普，将他拖回来。

    迭戈.西蒙尼也不满意，他也向第四官员投诉，认为主裁判量刑过轻，动手的施梅尔策应该红牌罚下。

    “对裁判的判罚有异议，可以赛后提交报告，现在，西蒙尼先生，请冷静。”第四官员说道。

    ……

    马德里竞技的前场稍稍靠近边路的任意球。

    阿尔达图兰站在罚球点。

    主裁判库伊佩尔斯的哨音响起。

    主罚任意球的阿尔达图兰做出了出人意料的选择，这个位置有些偏的任意球，他没有选择传中，而是直接射门了。

    多特蒙德门将魏登费勒对于这脚射门缺乏准备，而且比利亚在足球的飞行线路上突然起跳，这干扰了魏登费勒的视线，所以，对于这脚球速不算快的射门，缺乏准备的魏登费勒反应不及，他非常勉强的将足球扑了一下。

    然后，人们就看到迭戈.科斯塔出现在门前，他的身边没有一个人防守。

    ……

    胡梅尔斯立刻举着手臂向主裁判和边裁提示迭戈.科斯塔越位了。

    不过，迭戈.科斯塔不管那么多，他直接一脚补射，将足球打入了空荡荡的球门！

    多特蒙德的球员都在高举双手，他们看向主裁判和边裁，他们都在投诉补射的迭戈.科斯塔越位了。

    主裁判的哨音响起了，不过，却是进球有效的哨音和手势！

    球进了。

    多特蒙德1：1马德里竞技！

    迭戈.科斯塔门前补射得手，帮助马德里竞技扳平了比分。

    ps：四千多字，月票500+600加更二合一。继续求月票，兄弟们，求月票，求订阅，求打赏。正在拼命码字中。

 第094章 晋级欧冠四强（爆肝第9更求月票，月票4700）

    “下半场比赛一开始，就向多特蒙德施压，抢攻对手！”

    “打他们一个措手不及！”

    直到工作人员来催促曼联队上场前，莫耶斯还在一遍又一遍的强调球队的开场抢攻战术。

    整个中场休息，莫耶斯所做的工作，就是向球员们灌输一个理念：下半场比赛开始就抢攻，我们抓紧进球，我们能翻盘！

    至于说下半场比赛的战术，莫耶斯并没有过多的提及，在他看来，上半场比赛维尔贝克的那个进球，就说明上半场比赛曼联队的抢攻战术是正确的，下半场比赛还那么做就可以了！

    “我们现在只需要一点点运气，就可以创造奇迹。”莫耶斯对自己的助手史蒂夫.朗德说道。

    ……

    “虽然曼联队翻盘的希望不大，但是，多特蒙德还是要警惕。”贺威在下半场比赛开球哨音响起之后说道，“上半场比赛开局阶段，曼联就打了多特蒙德一个措手不及。”

    “莫耶斯并没有对首发阵容进行调整。”张鲁说道，“看起来他对于首发十一人还是比较满意的？”

    莫耶斯站在场边，他的双手插在裤兜里，眼睛死死地盯着场内，他期待进球的到来，期待奇迹的出现。

    进球很快到来。

    不过，奇迹没有出现。

    来的是当头一棒。

    ……

    比赛第五十三分钟，罗伊斯利用一次个人突破制造了杀机，他的突破吸引了曼联队防守球员的注意力，就在这个时候，他却把足球传了出去！

    江晨曦在前点，他倚靠住埃文斯，拉球转身，紧跟着就是一脚扫射。

    足球被曼联队门将德赫亚伸腿挡了一下，奥巴梅杨抢点补射，德赫亚做出了神勇的扑救，又将足球扑出去了。

    “罗伊斯！传球！江！射门！扑出去了！奥巴梅杨！漂亮！德赫亚！世界级的门将！”天空电视台解说员莱因克尔呼喊说道。

    足球弹向了球门左侧，眼看着要出底线了，江晨曦冲上来了，他没有要角球，而是直接半转身将足球扫向了门前。

    姆希塔良拍马杀到，在完全没有人防守的情况下，将足球捅进了球门！

    三比一！

    曼联队扩大了领先优势！

    ……

    偌大的伊杜纳信号公园球场在这一刻，变成了欢呼的海洋，不，确切的说，是正在喷发的活火山。

    助攻梅开二度的江晨曦、罗伊斯、奥巴梅杨还有进球的姆希塔良，多特蒙德的前场四人组联袂奔跑到场边，滑跪庆祝，当是时，球场的疯狂更上一层，球迷们又蹦又跳，现场宛若地震一般。

    多特蒙德这边在欢呼和庆祝，曼联那边则是一片沮丧。

    开场抢攻？

    开场进球！

    没错，是这样子的！

    可是，抢攻得手的是多特蒙德！

    曼联的球员的内心中对他们的主教练的不信任感觉在这一刻达到了顶点，莫耶斯看似‘算无遗策’，但是，却似乎只是沉寂在自己的想象中，认为一切都会按照他的计划走，殊不知，他的战术和想法，早就被那个叫做尤尔根.克洛普的男人看透了。

    ……

    解说员对多特蒙德送上赞誉，他们夸赞助攻的江晨曦、进球的姆希塔良，以及参与这次进攻的多特蒙德球员。

    “多特蒙德连续射门压迫的曼联无法呼吸，最终江助攻姆希塔良进球。”

    “罗伊斯的带球和突破是进攻的发起，江和奥巴梅杨连续射门被封堵，随后，江机敏的穿插和传球，姆希塔良的进球水到渠成。”

    “三比一！总比分六比一！这是锁定胜局的进球！”

    ……

    莫耶斯面如死灰，他知道，一切都结束了！

    尽管下半场比赛才刚刚开始没多久，但是，一切都结束了，一比三，总比分一比六，曼联队想要晋级，必须在剩下的比赛时间连进五球，这根本是不可能的，莫耶斯虽然此前还报以幻想，但是，他并没有失去基本的理智。

    “曼联队败局已定，没有机会了。”莱因克尔说道，他看了一眼镜头中教练席那里的莫耶斯，“曼联要从欧冠联赛出局了，这个赛季他们将可能四大皆空，曼联和莫耶斯签订的是六年的长约，但是，输掉这场比赛，以两回合耻辱性的比分出局，他还能够在曼联主教练的位子上呆多久？”

    “莫耶斯去年夏天否决了江的加盟，现在，江用两回合比赛的三个进球以及两个助攻送别了莫耶斯和曼联，这可真具讽刺意味。”莫特森挖苦说道，“也许莫耶斯可以向阿拉丁神灯许愿，让一切回到原点，回到那个夏天，他抱着一个叫做江的大宝贝，开始幸福之路。”

    “江可不一定愿意呢。”莱因克尔摇头说道。

    镜头里，正在被两个人调侃的对象，莫耶斯脸色苍白，踱回到教练席，他让香川真司起来热身，而场内，江晨曦则和队友们有说有笑的走向中圈，他经过了维尔贝克的身边，看都没看对方一眼，后者一脸沮丧，耷拉着脑袋……

    ……

    莫耶斯随后连续调兵遣将，但是，试图取得进球，挽回颜面以输的不至于太难看，但是，直到比赛结束，曼联队都没有能够再进球，倒是他们又刷新了欧冠联赛四分之一决赛的半场传中次数，创造了一个新纪录。

    多特蒙德这边，三比一领先后，放缓了比赛节奏，随后，江晨曦、罗伊斯先后被换下，克洛普要避免核心球员受伤，目光已经投向了半决赛了。

    最终，在1/4决赛第二回合的比赛中，在伊杜纳信号公园球场，多特蒙德主场三比一战胜了曼联队，两回合总比分六比一的悬殊比分淘汰了英超豪门曼联队，昂首晋级2013/2014赛季的欧冠联赛四强。

    “多特蒙德！四强！”德国电视台解说员埃里克.朗格言简意赅，气势十足的宣告结果。

    ……

    当比赛结束的哨音吹响的这一刻，遥远的北京，演播室里，是激昂和兴奋的声音。

    “比赛结束！比赛结束！多特蒙德三比一曼联，总比分六比一！他们杀入了本赛季欧冠联赛的四强！江晨曦一射两传，他带领多特蒙德继续前进！”贺威激动的声音通过电波传递到千家万户，“上赛季在巴塞尔，江晨曦和球队止步八强！我们失落，我们自豪，失落是因为停止脚步，自豪是因为江晨曦创造了中国球员在欧冠的历史，即使是最乐观如我，也没想到仅仅一年后，江晨曦就再次创造了历史，他来到了多特蒙德，来到了陌生的球队，唯一不变的是他的进球，是他带给我们的热血！”

    贺威激动了，他深呼吸一口气，他的眼角潮湿，“享受足球吧，享受江晨曦带给我们的欢乐吧，足球应该是快乐的，也必须是快乐的，谢谢江晨曦，谢谢他，这个21岁的小伙子，他脚踏实地，他努力拼搏，他……”

    贺威哽咽了，“……他是好样的！加油江晨曦！加油啊，你的每一小步，都是我们心中的一大步，万里海洋割不断我们对你的喜爱和支持，加油啊……好样的，好样的。”

    电视机前，不少球迷一边欢呼，同时湿润了眼睛……

    是夜，多特蒙德无眠，整座城市都在欢呼。

    华夏也有很多人无眠……他们高兴，他们骄傲，他们在享受足球的快乐。

    足球应该是快乐的！

    也必须是快乐的！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第136章 倒挂金钩（求月票）

    下半场刚刚开始三分钟。

    多特蒙德的一次看似非常平常的进攻。

    京多安在中场拿球，劳尔.加西亚和蒂亚戈都冲了上来，阻截京多安。

    京多安看着两个拦截者，他将足球敲给了姆希塔良，后者拉球转身，就要形成突破，就受到了马德里竞技队长加比的干扰，姆希塔良选择将足球回传给了京多安。

    劳尔.加西亚和蒂亚戈再次压迫逼近京多安。

    看起来多特蒙德的进攻受到了遏制。

    让所有人叹为观止的一幕出现了，京多安作势要停球，却是迎着足球，轻轻一挑！

    ……

    挑传！

    足球从劳尔.加西亚和蒂亚戈的头顶上飞过去，也同时飞过了马德里竞技的后防线。

    足球直接落向了马德里竞技的禁区。

    马德里竞技的防守球员扭头去看足球，然后就看到了多特蒙德的十号球员出现在了整个后防线的背后，他在追逐空中的足球。

    马德里竞技的中后卫戈比和米兰达几乎是一边回追，一边同时举起手臂，示意向主裁判库伊佩尔斯和边裁投诉江晨曦越位了。

    不过主裁判库伊佩尔斯的哨音并没有吹响，而边裁也没有举旗子，而是在场边跟着江晨曦跑，视线紧紧地盯着场内。

    ……

    “不越位！这球不越位！”埃里克.朗格歇斯大吼，“反越位！江的拿手好戏！”

    米兰达和戈比看到主裁判没有理会他们的投诉，惊慌失措，拼命追赶江晨曦——他们看到了一丝希望，京多安的这脚挑传，没有过度发力，而江晨曦冲出来追逐足球，为了甩开后卫，他第一时间加速，所以堪称是马达全开的，这就造成了一个意外情况：江晨曦跑过了！

    现在他的身体位置刚刚越过了空中落下的足球半米左右。

    这就给了马竞最后救赎的机会！

    ……

    江晨曦不得不急刹车，反身一大步冲向了足球的落点。

    “机会！拦住他！”西班牙的解说员吼道。

    现在，米兰达速度比较快，正在接近江晨曦，而在江晨曦的身后，则是门将库尔图瓦，也已经出击了。

    现在，只要江晨曦选择停球，这样的结果就是他背对球门的情况下，即使是停好球了，想要再转身面向球门，时间上都有些吃紧了，无论是米兰达还是库尔图瓦都有阻拦这次射门的机会！

    怎么办？

    江晨曦看着下落的足球，他的身体背对球门，他很清楚，自己想要完成停球再转身，时间上根本来不及了。

    江晨曦不甘心啊。

    这样绝佳的得分机会，要是就此浪费的话，也许会造成永久的遗憾。

    拼了！

    ……

    “漂亮！”段玄吼道。

    “噢噢噢！”

    “这是——”

    江晨曦没有去停球，他身后后仰，整个人的重心完全扔出去，同时，双腿在空中，左腿向下压，右腿抡起来，目标是空中下落到身体上方的足球。

    嘭！

    他的右脚正脚背就这样结结实实地抽中了足球！

    足球飞向了马德里竞技的球门的方向。

    库尔图瓦的这次出击已经完成了四分之三，他距离江晨曦非常接近了，此时看到江晨曦身体后仰，然后下落的足球再次飞起来，比利时门将惊慌失措，他下意识的举起手臂，想要拦住空中的足球，足球从库尔图瓦张开的手臂中间飞过，然后继续飞行，直到飞入空荡荡的球门被球网拦截下来！

    ……

    完成射门之后，江晨曦落在了地上，这一下可是摔得够呛，因为他是就那么的直挺挺的摔下来的，可以说是没有任何的缓冲，摔得结结实实的，幸亏是年轻，不然这腰可是够呛。

    江晨曦被摔得甚至是脑子有些发懵，他就躺在地上，有大约一两秒钟的时间。

    然后他猛然回过神来：这球进了没？

    这脚倒钩射门，难度极大，前有追兵，后有门将拦截，想要稳稳地落入球网，并不是那么容易的。

    他猛地爬起来，转身就去看球门的方向。

    他还没有来得及看清楚球门里的情况，一个黑影就扑上来，直接抱住他，在他的耳边吼着，“嗷嗷嗷！江！嗷嗷嗷！你怎么做到的？”

    这是姆希塔良！

    他直接将江晨曦扑倒在地。

    然后，更多的的多特蒙德球员扑上来了，他们压上来，将姆希塔良和江晨曦压在身下。

    ……

    多特蒙德球员嗷嗷叫着，在马德里竞技的球门前弯起了叠罗汉，他们实在是太兴奋了，情绪都要疯狂了，他们才不会在乎马德里竞技人的感受呢，这个时候，只要发泄，只要庆祝！

    所有人对下半场比赛的艰苦情况都是有心理准备的。

    他们深知这个对手的难缠，不少球员都有踢加时赛的心理准备的。

    谁也没想到下半场比赛刚刚开始，江晨曦就为多特蒙德进球了！

    而且是用倒挂金钩这样的伟大的进球方式！

    伟大！

    没错，就是伟大！

    这可是欧冠决赛啊！

    在欧冠决赛比分陷入僵持阶段，一个倒挂金钩的进球得分，梅开二度，这样的表现简直犹如银河般闪耀，如果多特蒙德最终拿到欧洲冠军，江晨曦的这个进球，毫无疑问将成为欧洲冠军联赛决赛历史上的那些经典进球之一。

    用如此不可思议的进球方式，在这个时刻进球。

    多特蒙德人疯狂了。

    ……

    “江！江！江！”埃里克.朗格完全亢奋的不能自已，他在吼，“倒钩！倒钩进球！江的第二粒进球是倒钩得分！他用这样的不可思议的进球方式为多特蒙德再次将比分超出！谁也没有想到下半场比赛的进球来的这么早！二比一！多特蒙德领先了！”

    央视的解说员是最激动的。

    “倒挂金钩！倒挂金钩！江晨曦！倒挂金钩！江晨曦！倒挂金钩！”段玄完全兴奋到疯狂，“京多安送出挑传，江晨曦反越位，他面对回追的后卫和出击的门将，用倒挂金钩的方式进球！欧冠决赛的舞台上，这样的进球，这是要被写入史册的进球！”

    “倒挂金钩！梅开二度！用倒挂金钩的方式在欧冠决赛中梅开二度！江晨曦做的比我们所有人所能期待和希望还要出色！”贺威用力的挥动拳头，他太激动了，“京多安的传球稍稍近了些，江晨曦跑过了，米兰达和库尔图瓦都以为他们的机会来了，但是，江晨曦说不！他用这样的进球说不！他用这样的进球对马竞说不，他用这样出色的表现，向全世界说不！他告诉全世界，他来自中国！他很厉害！他要站在欧洲之巅！”

    “江晨曦！他在光明球场，为我们带来光芒，我们期待是一束火把，他给了我们银河万丈……这是要载入史册的进球，就如同2002年齐达内在格拉斯哥的汉普顿公园球场打入的那粒为皇家马德里带来俱乐部历史上第9座欧洲冠军奖杯的天外飞仙进球，这是要被铭记十年、五十年，乃至是百年的进球。”国内的网络直播上，著名解说员詹军此时也是激动的不能自己，大声吼道。

    “2002年5月15日，欧洲豪门西班牙皇家马德里足球俱乐部与德甲传统强队拜耳04勒沃库森足球俱乐部相会在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，齐达内用一脚天外飞仙为皇马带来了第9座大耳杯，那脚天外飞仙，从此镌刻欧冠史册，冉冉发光，供后人膜拜，从那以后，欧冠联赛决赛中，尽管进球不少，但是，再也没有一个足以让人膜拜的经典进球。”中立电视台的解说员也是禁不住激动的说道，“直到现在，江，他和他的这脚倒挂金钩……如果多特蒙德最终夺冠，这个进球，将永载欧冠史册，中国人将自己的名字和进球写入了欧冠博物馆！以供后人瞻仰！”

    ps：实在是抱歉，今天比赛写不完了，腹部疼痛好些天了，一直忍着……心情有些糟糕，感觉自己身体要废掉了，人品也没了。

 第095章 半决赛对手（爆肝第10更求月票，月票4800）

    多特蒙德和曼联的赛后的新闻发布会，莫耶斯依然坚信，曼联在他的带领下能够走出阴霾：“责任永远会落在教练的身上，当我们赢球时，我们是一个整体，输球时也是一样。我相信我和曼联的前途都是光明的，我们必须要坚持、坚持、坚持。”

    对于媒体抨击，质疑他当初拒绝江晨曦加盟曼联的旧事，莫耶斯拒绝回答。

    莫耶斯在新闻发布会上的态度，以及这番话惹怒了曼联球迷，曼联队还在德国，还没有返回曼彻斯特，曼联球迷在网络上就炸了。

    他们制作了各种动态图和段子来挖苦莫耶斯。

    来自footyhumour的一组神图，弗爵爷给了莫耶斯一辆红色的炫酷曼联牌跑车，然后莫耶斯却不小心撞向了路边的电线杆子，对此爵爷也是显得很无语。但更糟糕的是，此时克洛普和江晨曦驾着一辆蓝色压路机奔驰过来，然后直接将莫耶斯驾驶的红色跑车掀翻了！

    曼联网友还ps了一张莫耶斯挨揍的图，其实这张图也是老图，但网友们实在是太喜欢这张图了！本赛季第三次将这张图翻出来了，1：3不敌多特蒙德，被多特蒙德1：6的比赛后，莫耶斯回到曼彻斯特，从卡灵顿训练基地走出来后是被揍得鼻青脸肿。图片上的图说是莫耶斯满脸伤痕接受采访说道：是的……与弗格森爵士的会议是进行的非常愉快。

    ……

    多特蒙德在主场3：1击败曼联，以6：1的总比分淘汰红魔，晋级本赛季欧冠联赛半决赛。

    赛后，德国国内媒体一片欢腾。

    德国媒体纷纷盛赞多特蒙德的表现，认为这支昔日的欧冠冠军正在找回俱乐部失落的荣耀，上赛季杀入决赛，本赛季再次杀入四强，很有希望连续两个赛季杀入决赛，这样的成就，放在任何一支球队的身上都堪称荣耀。

    特别是在拜仁慕尼黑被皇家马德里双杀、以两回合0：5的比分耻辱性的出局之后，多特蒙德杀入四强，挽回了德甲的颜面，所以，这也让多特蒙德的晋级颇有些‘全德国都在欢呼’的意味在里面。

    《图片报》：“不可阻挡的多特蒙德，就像飓风一样席卷一切，江是多特蒙德最佳球员，鲁尼半场消失，莫耶斯敲响下课丧钟。”

    《踢球者》：“多特蒙德一度开局低迷，但是，幸好他们有江，江用进球激起了多特蒙德的斗志，大黄蜂在江的带领下不可阻挡！曼联毫无悬念的出局！”

    就连拜仁慕尼黑方面也对多特蒙德的晋级表示祝贺，赫内斯接受采访的时候表示，多特蒙德杀入四强，这是德甲的荣耀，他祝多特蒙德好运气。

    面对镜头说出这番话的时候，拜仁大佬一脸真诚的笑容。

    至于说赫内斯心里是怎么想的，就不得而知了。

    ……

    在另外一场欧冠联赛1/4决赛中，巴塞罗那凭借科克在五分钟的进球，主场一比零小胜巴塞罗那，两回合总比分二比一淘汰巴塞罗那，杀入四强。

    巴塞罗那被马竞淘汰出局，这震惊了整个欧洲。

    不过，具体到两回合的比赛，马德里竞技的晋级似乎又是顺理成章的。

    首回合客场一比一，马竞拿到关键客场进球。

    这场比赛，马竞又早早进球，早早的比分落后的巴萨全场控球率高达71%，但射门12次射正3次，均不及马竞的相关数据，显然主队进攻效率更高。巴萨全场受困于对手铁桶阵，没有一次越位，7次角球也无功而返，巴塞罗那门将平托4次扑救还超过马竞门将库尔图瓦的3次，场面狼狈。

    赛后，西班牙媒体盛赞马德里竞技。

    《马卡报》：“这是马竞的欧冠，科克5分钟的进球淘汰巴萨，马竞时隔40年再次杀入欧冠半决赛，科斯塔缺席，梅西表现一般。”

    《世界体育报》：“巴萨已无缘三冠王，本赛季重要比赛首次失利。”

    《每日体育报》：“欧战梦想破碎，巴萨在卡尔德隆经历酷刑，科克的进球是致命的。”

    《阿斯报》更是直言，马德里竞技有希望夺得最后的冠军，他们的理由是：自从2007/2008赛季以来，淘汰巴萨的球队在最后都夺得了冠军……

    ……

    江晨曦和队友们得知巴塞罗那竟然被马德里竞技淘汰的时候，都吃了一惊。

    在他们看来，拥有梅西的巴塞罗那十分强大，别看现在在西甲联赛积分榜上面马德里竞技排名第一，力压皇马和巴萨，领先皇家马德里一分，领先巴塞罗那两分，但是，在欧冠赛场，巴塞罗那近年来拥有统治力的表现，马竞想要淘汰巴塞罗那的难度可想而知。

    所以，得知马竞竟然淘汰了巴塞罗那，他们才会那么惊讶。

    不过，巴塞罗那出局，是多特蒙德人乐于见到的，毕竟绰号宇宙队的巴塞罗那太过强横，谁都不愿意碰到，有人将巴塞罗那淘汰，这是利好消息。

    现在，2013/2014赛季欧冠联赛四强已经出炉：

    皇家马德里、马德里竞技、多特蒙德和切尔西。

    西甲有马德里双雄，德甲和英超各占一个席位。

    ……

    德国媒体也在热议多特蒙德在半决赛可能的对手。

    随后，德国媒体有些悲观的发现，这三个对手都不好对付。

    皇家马德里就不用说了，银河战舰属于超级豪强，超出其他球队一个档次。

    马德里竞技能够在西甲联赛力压皇家马德里和巴塞罗那领跑，实力毋庸置疑，他们淘汰巴塞罗那一役，更是让人们对西蒙尼的球队刮目相看。

    至于切尔西，蓝军现在在英超排名第三，但是，只落后领头羊曼城2分，而且最让人瞩目的是，穆里尼奥回归切尔西的这第一个赛季，人们就再次看到了那个铁血蓝军，目前在英超赛场，切尔西是丢球最少的球队，三十三场比赛才丢了24个球！

    而且，最值得一提的是，切尔西主教练穆里尼奥是21世纪以来欧冠赛场最成功的主教练之一，在淘汰赛战绩非常出色，四年前刚刚带领国际米兰登上欧洲之巅，德国媒体普遍认为穆里尼奥的球队比西蒙尼的球队更加难缠。

    最终，德国媒体得出的结论，四强之中，多特蒙德的实力最弱，其他三个对手都不好对付，如果非要从这三支球队中选一个的话，德国媒体公认的是选择是：马德里竞技。

    原因？马德里竞技主教练西蒙尼是欧冠菜鸟教练。

    仅此而已。

    ……

    一天之后，欧足联在瑞士尼翁举行了2013/2014赛季欧洲冠军联赛半决赛抽签仪式。

    半决赛对阵结果出炉：

    皇家马德里vs马德里竞技！

    多特蒙德vs切尔西！

 第138章 飞翔（求月票）

    苏博蒂奇上场之后，多特蒙德的后防线进行了位置上的调整，苏博蒂奇出任中后卫，负责防守比利亚，而帕帕斯塔索普洛斯则担纲左后卫。

    而马德里竞技那边，在科克上场之后，开始了孤注一掷的进攻。

    科克上场之后，踢得是右前卫，这个西班牙国脚的跑动范围非常大，他随时拉到中路或者另外一侧进行接应和组织，使得马竞在局部有人数优势，这样的话，多特蒙德不得不收缩中间，这就使得马德里竞技的边后卫有足够的空间活动，这时候加比能够长传找边后卫或者科克直塞打身后，然后进行传中。

    “马竞很擅长利用边路来做文章，他们的边路进攻思路非常多样，边后卫便是他们的一个变点。他们边后卫攻击能力之强不亚于欧洲的任何豪门球队。”段玄说道。

    “是的，边后卫胡安弗兰或者是费利佩，接到球后立即传中找前锋，第一点科斯塔，第二点找比利亚，这是标准的前后点抢点配置，然后科克和图兰根据情况判断是否冲入禁区尝试是否捡到机会。这也是迭戈.西蒙尼换上科克的意图，他们现在主打边路。”

    ……

    面对马德里竞技的狂轰滥炸，多特蒙德的防线吃紧，有些狼狈。

    克洛普也坐不住了，他站在场边，来回踱步，不停的向场内喊话，“冷静！不要慌乱！”

    “还有十几分钟，不要给对方机会。”

    克洛普做了个双手向下压的动作，示意自己的球员要沉着，不要慌张。

    这个时候，克洛普能做的已经都做了，苏博蒂奇是他打出的后防线上的最后一张牌，多特蒙德已经用了两个换人名额，还有一个换人名额，克洛普不敢冒然使用，事实上，此时球场上的这些球员，已经是他能够做出的最好的调整了。

    比赛进行到八十一分钟，场上出现了意外情况。

    罗伊斯在和加比的拼抢中倒地，然后人们就看到罗伊斯痛苦的坐在地上，并且立刻做出了换人的手势。

    ……

    “罗伊斯受伤了，他看起来很痛苦，球员自己做出了换人的手势。”

    “这可是欧冠决赛，如果不是伤势严重，确实是无法坚持，罗伊斯肯定不会请求被换下的。”

    克洛普看到罗伊斯的手势，焦躁的甩了甩手臂。然后他赶紧让替补席上的格罗斯克罗伊茨起来热身。

    多特蒙德的队医进场了，简单的检查之后，队医无奈的摇摇头，然后向场边做出了换人的手势。

    担架进场了。

    罗伊斯被担架抬下去，德国国脚躺在担架上，双手掩面，表情痛苦，江晨曦跑过来安慰队友。

    “马尔科，别担心，冠军是我们的！谁都抢不走。”江晨曦弯下腰，拍了拍罗伊斯，轻声说道。

    罗伊斯没有说话，看着光明球场的夜空，多特蒙德的‘小火箭’捂住脸，泪水透着指缝流出来。

    “罗伊斯在哭泣。”贺威说道，“他的悲伤，不仅仅是因为在欧冠决赛这样重要的比赛中无法和队友们一起拼搏到最后，恐怕还因为他想到了即将到来的巴西世界杯，他在担心自己能否赶上通往巴西的列车。每一届世界杯，都有一些耳熟能详的名字因为伤病，因为各种原因而缺席，从2002年的罗伯特.巴乔，到2010世界杯的欧文，还有前几天已经宣布因伤退出本届世界杯的里贝里，我们希望足坛少一些伤病，让比赛更加精彩和完美。”

    看台上，多特蒙德球迷全体起立，向罗伊斯鼓掌致意。

    镜头捕捉到，看台上的德国国家队主教练勒夫的表情无比的严肃。

    ……

    比赛第八十二分钟，多特蒙德被迫换人，格罗斯克罗伊茨替补上场，他换下了受伤罗伊斯。

    罗伊斯的受伤，对于多特蒙德的士气是不小的影响，更是影响到了多特蒙德的战术部署。

    在罗伊斯受伤离场，姆希塔良也被换下的情况下，奥巴梅杨和格罗斯克罗伊茨在两个边路的威胁不如前两者，多特蒙德的中前场球员能够提供给江晨曦的帮助也越来越少。

    江晨曦为了获得球权，不得不在前场和马德里竞技的后卫陷入肉搏，这使得他想要获得一次像样的射门机会都会变得困难。

    “罗伊斯的受伤离场是一个意外，要是早知道这个情况，克洛普绝对不会换下姆希塔良，现在多特蒙德缺乏一个能够带球，脚下技术出色的球员在前场搅和，奥巴梅杨和格罗斯克罗伊茨都不是这个类型的球员。”

    “江需要帮手，但是，罗伊斯已经被抬下场，姆希塔良在替补席上，这个时候，奥巴梅杨需要站出来为江晨曦分担压力。”莱因克尔说道。

    ……

    比赛第八十九分钟。

    马德里竞技不顾一切的进攻，终于收到了成效。

    阿尔达图兰沿着边路内切，他作势要射门，突然脚后跟一磕，助攻上来的边后卫费利佩直接起左脚传中，多特蒙德的禁区里，在前点的迭戈.科斯塔冲向了落点，他做出射门的动作，与此同时，胡梅尔斯的封堵也来了，两个人撞在了一起，足球弹起来。

    比利亚冲过来，他直接抡起左脚射门！

    刚刚伤愈复出的苏博蒂奇明显反应慢了半拍，尽管他冲上来用尽全力，甚至飞铲都用上了，却还是晚了一步。

    足球飞起来，从魏登费勒的左手边飞过去，飞入了多特蒙德的球门。

    ……

    成功完成补射，看到足球飞入了球网，比利亚爬起来，他张开双臂奔跑，‘飞翔’在光明球场的草皮上。

    这是他招牌式的庆祝动作。

    光明球场炸了锅。

    “比利亚！”

    “比利亚！”

    光明球场的数万名马德里竞技的球迷猛地蹦起来，振臂高呼。

    二比二！

    常规比赛时间第90分钟，比利亚为马德里竞技扳平了比分。

    几乎就在同时，工作人员举起了全场比赛伤停补时5分钟的电子示意牌……

    ps：实在是惭愧，今天一定将比赛写完，说写完比赛就投票的兄弟们，做好准备吧。今天去医院，做个好几个检查，带回来好多药，感觉自己成药罐子了。

 求保底月票：10更爆肝我们成功了，给兄弟们的感谢信！

    这是一封感谢信。

    之所以现在才发出来，是因为网络延迟，猪头一直在刷新网站数据，确定上月月票最后的结果。然后才好向兄弟们汇报结果。

    首先，猪头要向大家报喜。

    如果数据已经刷新稳定、定格的话，猪头看到的结果是5595票，排名第四名！

    咱们最后时刻逆袭成功，翻盘成功！

    我们成功了！

    然后是感谢，感谢所有人，感谢兄弟姐妹们的鼎力支持，是你们和猪头一起一路杀出血路，取得成功的，更加确切的说，是大家拼尽全力的支持，才成就了这次成功！

    功劳属于大伙们，当然，猪头爆肝10更，也是需要表扬一下的啊，对不对？

    最后，说一下这月的更新，首先，日更保证一万以上，这是猪头之前作出的承诺：拿到分类前五名，11月日更一万起步。

    然后，再说一下今天，也就是1号的更新：

    上月月票最终是5595票，就取整是5600票，31号的10更，加更到了4800票，所以，还欠8章加更！

    这8章加更，猪头会在2号晚间24点前搞定。

    我本来的打算是1号，也就是今天搞定，这样的话，算上保底，1号就又是10更，但是，现在很疲惫，不知道身体是否吃得消，所以，给自己留了缓和余地，望兄弟们理解。

    最后，感谢所有兄弟姐妹的鼎力支持。

    求保底月票，这个月，猪头会用爆发让大家看的爽。

    感恩兄弟们的鼎力支持，无以为报，唯码字爆发！

    拜谢！

    祝大家阖家欢乐，身体健康，万事如意，恭喜发财。

    《进球万岁》求保底月票：10更爆肝我们成功了，给兄弟们的感谢信！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第096章 签约阿迪达斯（第1更，求保底月票）

    伦敦，科巴姆训练基地。

    训练结束后的例行采访时间，有英格兰记者询问切尔西主教练穆里尼奥对于半决赛的对手确定是多特蒙德的想法。

    “切尔西不需要选择对手，因为只要我们做到最好，我们就有能力赢下任何比赛。”穆里尼奥说道，“当然，进入到欧冠四强的球队都非常强大，每一个球队都不好对付。”

    现场的记者看着这个话里有话的男人，时光雕琢了一个人，但是，骨子里的性格还是无法改变的。

    10年前，一个身着风衣的男人，忘情地从弗格森身边呼啸而过，在老特拉福德的边线处狂奔直至角旗……当时还没那么出名的穆里尼奥，就这样奔向了欧洲足坛的舞台中心。10年后，这个身影已有些许变化，脸上皱纹多了，头发花白了，背也微微驼了，但这个男人性格依旧。

    而在网络上，切尔西在两天前的欧冠决赛绝杀淘汰巴黎圣日耳曼的一幕，被切尔西球迷不断的观看，百看不厌。

    那场比赛，斯坦福桥在第87分钟被引爆，登巴.巴的进球，在一瞬间引爆了一切，此前焦急、躁动、望眼欲穿等种种情绪被抛散到空中，切尔西人此时要做的就是大声吼出来！

    穆里尼奥也爆发了！在场边，“狂人”目视着进球的过程，身体无意识地随之连动：他站直身体、屏住呼吸，一跃而起，狂奔而去……此刻，没有谁能拦住穆里尼奥！穆里尼奥犹如脱缰的马一样向切尔西球员们庆祝地方来了一次50米的冲刺。

    在斯坦福桥的边线，这个50岁的男人奔跑着，他一路狂奔，冲向角旗，和自己的球员们一起庆祝。奔跑过程中，他一脚踢飞了地上的什么东西，任由情绪奔涌而出，不顾一切，快意宣泄，狠狠发泄！自从回到斯坦福桥，穆帅宣称自己变成了“thehappyone”，言谈举止也低调了许多，但到了忘情的时刻，他告诉人们，自己的内心深处仍有个疾跑不止的狂人。

    现在，切尔西杀入四强，联赛中也紧追榜首的曼城，狂人那骨子里的倨傲性格再次爆发。

    记者随后问穆里尼奥，找到如何防住目前状态火热的江晨曦的办法没，穆里尼奥诡秘的一笑，“这是秘密。”

    告别记者，回到主教练办公室，穆里尼奥表情严肃，对自己的助手发号施令，“我需要江这个赛季所有的进球集锦！明天早上八点钟之前，放在我的办公桌上！”

    和多特蒙德的比赛，如何冻结这个中国射手，这是切尔西能否继续前进的关键所在！

    ……

    多特蒙德这边，暂时还无暇顾及和切尔西的比赛，毕竟那是十天之后的事情了。

    2014年4月12日，慕尼黑，安联球场。

    2013/2014赛季德甲联赛第30轮的一场焦点比赛正在进行。

    多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑。

    双方现在一个是联赛第二名，一个是领头羊，又是这几个赛季的冤家对头，这场比赛本该是剑拔弩张的。

    不过，因为拜仁慕尼黑已经提前夺得德甲联赛冠军，而对于多特蒙德来说，他们的重心在欧冠联赛，相比较能否赢下拜仁慕尼黑，克洛普现在最担心的就是球员的健康。

    经历了冬歇期后的伤病危机之后，多特蒙德上下对伤病情况异常关注。

    所以，这场比赛，尽管对手是拜仁慕尼黑，但是，克洛普依然进行了一定的轮换：

    训练中肌肉疲劳的罗伊斯坐在了替补席上，沙欣也替补。

    霍夫曼和斯文本德联袂首发。

    ……

    最终，这场比赛，多特蒙德客场一比二落败，而江晨曦也只踢了一个小时的比赛就被换下休息，他在上半场比赛接到了姆希塔良的传球，门前铲射为多特蒙德先拔头筹，不过，随后莱万多夫斯基和罗本就分别为拜仁慕尼黑进球。

    江晨曦和莱万多夫斯基，两个人在德甲联赛的进球数依然并驾齐驱，都是27球！

    德甲联赛的金靴争夺，也空前激烈。

    尽管输掉了这场比赛，但是，多特蒙德上下并没有太过悲观，所有人都非常清楚，他们这个赛季现在只剩下一个目标和任务：欧冠联赛中继续前进！

    ……

    阿迪达斯和苏薰就签约江晨曦的谈判也进入到实质阶段。

    江晨曦在欧冠赛场表现出色，带领多特蒙德杀入欧冠四强，这坚定了阿迪达斯签下江晨曦的决心，而且他们得到消息，耐克也正在试图签下江晨曦，此外，要知道彪马一直都在试图签下江晨曦，要不是彪马出价一直无法让江晨曦满意，现在江晨曦已经被彪马拿下了。

    “苏薰女士，我们的报价已经非常有诚意了。”阿迪达斯业务发展副总裁乔恩.保罗.奥米拉说道。

    阿迪达斯给出的合约报价是签约6年，每年400万欧元。

    这份报价在足球运动员中，属于非常丰厚的合约了，要知道，在阿迪达斯序列的足球明星中，代言费在400万欧元之上的只有贝尔和梅西。

    便是兰帕德，阿迪达斯给英格兰球星的代言费也只是350万美元一年。

    贝尔加盟皇家马德里之前，代言费也只是350万美元一年，威尔士球星是在加盟皇家马德里之后，身价和影响力大增，阿迪达斯和贝尔续签的合约，代言费也只是六年总计3600万美元，平均每年600万美元，而在阿迪达斯眼中，江晨曦目前的市场价值还是无法和贝尔相提并论的。

    至于梅西，是阿迪达斯旗下身价最高的足球明星，阿根廷球星代言阿迪达斯，每年1050万美元，签约8年。

    ……

    苏薰微微摇头，“5年，每年600万美元。”

    “这不可能。”奥米拉立刻摇头，阿迪达斯对于旗下的运动员有非常科学细致的报告分析，或者说是球星的等级划分，600万美元的级别，目前只有贝尔一个。

    “奥米拉先生，我想我们还有一些分歧。”苏薰礼貌微笑说道，“我的意见是等赛季结束后，我们再进行沟通。”

    乔恩.保罗.奥米拉沉默了，对方有些‘有恃无恐’，这种态度让他有些愤怒。但是，他知道，对方有这种‘有恃无恐’的底气。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 求保底月票，加更活动这个月继续

    看到有读者大大在书评留言，问这个月是否还继续月票加更活动。

    猪头思考再三。

    最后决定，这个月继续加更活动。

    保底2章。

    然后是加更。

    首先是月票，当月月票每100票加更一章。

    同时订阅加更，现在均订是2880，均订每次提升10个，加更一章。这也就意味着，这个月如果能到精品，就至少是32章加更。大家正版订阅，猪头爆发，没毛病。

    还有打赏，每万赏加更一章，以此类推，也就是盟主加更10章。

    自然，猪头之前承诺日更一万，肯定会践行诺言，如果当日加更不足以更新一万字，猪头也会更新一万字，大不了，大家欠着呗。日更一万，这是作者的承诺，底线不容耍赖。

    也许有的兄弟会觉得这么做有点多此一举，这么说吧，就是一个活动，作者更加有动力，而且：

    日更一万字，兄弟们就满足了吗？

    需要加更多了，猪头自然会更加疯狂爆发，10更什么的，不会只有一次。

    当然，首先猪头要在明天之前还掉上个月欠下的8章月票加更。

    这个月的月票榜会比上个月还要惨烈，早起的虫儿被鸟吃，额，不，是早起的鸟儿有虫吃，咱们从一开始就战斗状态。

    感谢所有兄弟。

    《进球万岁》求保底月票，加更活动这个月继续 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第097章 超级大合同（第2更，求月票求订阅）

    奥拉米在思考。

    阿迪达斯这边得到确切的消息，耐克已经开始接触江晨曦，之所以还没有拿下江晨曦，是因为耐克在观望，他们的计划是等到赛季结束后，看江晨曦这个赛季能够取得什么样的荣誉，再来决定江晨曦的价值。

    而这也正是阿迪达斯的机会，他们想要抢在耐克的观望期，就提前下手拿下江晨曦。

    “6年，每年450万美元。”奥米拉思考之后，说道。

    苏薰沉默了，耐克那边确实是也在接触，不过，她和经纪团队分析过，耐克的出价也大约在400万美元左右，除非江晨曦能够随同多特蒙德登顶欧洲，耐克可能会加价，但是，最多不会超过500万欧元。

    江晨曦还狠年轻，影响力还不足，此外，多特蒙德这个舞台，也在一定程度上限制了江晨曦的市场价值。

    “5年，每年550万美元。”苏薰说道。

    奥米拉盯着苏薰看，试图给对方带来压力，但是，年轻女孩神情镇定，带着礼貌的淡淡笑容，不为所动。

    ……

    这个时候，苏薰从一厚摞文件中，找出几张文件递给了奥拉米。

    其中一份文件，是江晨曦自从加盟巴塞尔、开始在欧洲大陆声名鹊起之后，他所在俱乐部的江晨曦的球衣的销量情况。

    这份数据，阿迪达斯的市场分析部门也有，这是他们对每个签约球星的精准调研报告。报告，苏薰提供的这份名单更加精准，里面有一份中国球迷通过‘晨曦之光’网站购买江晨曦球衣的数据分析，这属于‘晨曦之光’的商业机密，阿迪达斯也是第一次看到。

    第二份文件，是中国国内的江晨曦后援团或者说是粉丝团的数据，截止至上个月，全中国有江晨曦球迷团体503个，登记在册的江晨曦球迷6892312人，其中能够抽出时间参与球迷团体组织的活动的活跃球迷981265人。

    此外，文件中还提供了在亚洲范围内的江晨曦球迷基础的调研报告。

    这是非常恐怖的数据，同样也属于商业机密。当然，这只是概念化的数据，苏薰对于重要信息进行了模糊化安全处理，不会真的泄露重要商业机密。

    同时，奥米拉也能够想象，想要拿到这样的细致到极点的数据，所需要付出的努力，以及这份数据背后蕴含的能量。

    ……

    奥米拉看着苏薰，这个姑娘的脸上始终带着礼貌但是非常自信的笑容，似乎对一切都掌握于心。

    这样的态度，让人既窝火又不能发火。

    对方显然做足了细致的功课，胸有成竹。

    “6年，每年550万美元！我确信，即使是耐克，也不会高出这个价格了！”奥米拉几乎是一个单词，一个单词的说出来，这是阿迪达斯的心理底线了，他没想到和这个女孩的谈判如此艰难，被逼迫到这一步。

    阿迪达斯是不情愿给出这个报价的，但是，他们想要在耐克之前完成签约，必须这么做。

    签下江晨曦，不仅仅是签下了一个潜力巨大的球星，还是对于死对头耐克以及彪马的打击。

    “ok！”苏薰思考片刻，点头说道，嘴角一扬，露出一抹自信而又不失礼貌的美丽笑容。

    她的心里却是舒了一口气，小手的手心里微微汗水：

    结果比她所能期待的还要好！

    ……

    2014年4月18日，德甲联赛第31轮。

    多特蒙德主场4：1大胜美因茨。

    江晨曦在比赛中一传一射，踢了五十多分钟的比赛，罗伊斯和姆希塔良也是只踢了不到一个小时的比赛，他们要为下周中和切尔西的欧冠联赛半决赛第一回合的比赛留力，饶是如此，多特蒙德用了不到一个小时就摧垮了美因茨。

    多特蒙德本轮大胜对手，赛后，他们也收到了好消息，联赛第三名沙尔克04在这轮联赛客场1：3输给了斯图加特。

    这样的话，联赛31轮战罢，多特蒙德以67分排名第二名，沙尔克04以58分排名第三名，在联赛还剩下3轮的情况下，多特蒙德因为和沙尔克04的相互战绩占优，同时多特蒙德的净胜球也比沙尔克04多出23球，这是不可逾越的净胜球领先优势。

    所以，多特蒙德已经事实上提前三轮联赛锁定了联赛第二名，这让他们能够心无旁骛的全力备战欧冠联赛的比赛。

    赛后，德国媒体纷纷撰文报道。

    《图片报》：多特蒙德已经‘结束’联赛，他们可以专心欧冠联赛了。

    《踢球者》：克洛普的球队现在的目标只有一个：欧冠联赛，作为德甲联赛在欧战中最后的独苗，我们祝愿多特蒙德好运。

    ……

    比赛结束后的第二天，多特蒙德全队就出发前往伦敦，他们提前三天赶赴客场，备战和切尔西的欧冠联赛半决赛首回合的比赛。

    就在江晨曦还在飞机上的时候，阿迪达斯在自己的官方网站上宣布了：

    阿迪达斯足球战队加入一位才华横溢的顶尖射手。

    辅以江晨曦进球后振臂庆祝的照片。

    同时，阿迪达斯宣布，将在赛季结束后，在中国的首都北京举办阿迪达斯和江晨曦的签约仪式。

    当然，所有人都知道，这个签约仪式为的是宣传，真正的合约双方应该已经签署。

    尽管阿迪达斯方面并没有透露江晨曦和阿迪达斯的这份代言合约的价值，但是，‘神通广大’的媒体还是打听到了数据：

    6年，总计3300万美元！

    这是超级大合同！

    ……

    媒体和球迷震惊了。

    人们纷纷惊叹于阿迪达斯的大手笔和魄力。

    媒体兴奋了，他们纷纷为球迷和‘吃瓜群众’解读这份超级大合同意味着什么，这份超级大合同是多么的厉害。

    在阿迪达斯阵营，足球运动员中，比江晨曦的代言费更高的只有梅西和贝尔，巴塞罗那球星的代言身价是每年1050万美元，贝尔则是每年600万美元，转会身价高达9100万欧元的贝尔，从阿迪达斯那里每年所得仅仅比江晨曦高出50万美元，媒体惊叹于阿迪达斯对江晨曦的重视程度。

    当然，还有一个足球巨星在阿迪达斯的地位要高过江晨曦，那就是英格足球名宿大卫.贝克汉姆，当年还效力于曼联的贝克汉姆，就与阿迪达斯签下价值1.6亿美元的终身合同，尽管已经退役，现在贝克汉姆至今依旧是该品牌的顶级代言人。

    媒体解读这些，向所有人传达了两个意义：

    其一，阿迪达斯非常重视这个中国球星！

    其二，江晨曦赚钱好厉害！

    ……

    一个小时后，多特蒙德全队抵达伦敦。

    江晨曦在机场受到了媒体的围堵，21岁的中国球星意气风发，君临伦敦。

    几乎是在同时，曼联俱乐部在自己的官方网站上正式宣布主教练莫耶斯下课。曼联在声明中说“莫耶斯已经离开俱乐部”，俱乐部真诚感谢莫耶斯自接受这份工作以来所贡献的勤奋，真诚和全部努力。”

    媒体拍摄了前曼联队主教练大卫.莫耶斯一脸颓废的驾车离开卡灵顿训练基地的照片。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第098章 剑指欧洲之巅（第3更，急求月票）

    “江，我听说过你在瑞超的时候，就有一个绰号‘主教练杀手’。”多特蒙德全队乘坐大巴车前往下榻酒店，路途中，莫耶斯下课的消息终于传播开来，队长凯尔和江晨曦开玩笑说道。

    “啊？”江晨曦有些懵逼。

    “莫耶斯下课了。”奥巴梅杨凑过来说道，他摇了摇手中的手机，意思是自己新闻出来了，“大家都说是你两场比赛把莫耶斯直接踢的下课了。”

    “我可没有那么大能耐。”江晨曦摆手说道，他承认，他的进球帮助多特蒙德淘汰了曼联，也许是莫耶斯下课的导火索，但是，一个主教练的下课，绝对不是一两场比赛就能够决定的，冰冻三尺非一日之寒。

    ……

    之前江晨曦婉拒了《卫报》的采访请求，随后他和苏薰曾经聊起了莫耶斯的帅稳不稳、随时可能下课的话题。

    苏薰给出了她的看法，简单来说，就是莫耶斯对形势的错误估计。

    莫耶斯对自己执教形势的错误估计。曼联跟他签的六年合约，让他天真的以为他能够有六年的时间来重建这只球队。但显然，高层和球迷不可能有那么好的耐心。

    此外，莫耶斯对球队购买力的错误估计。第一次执教豪门，让他误以为豪门就是想买什么人就买什么人的球队，最终在转会市场上，几乎没有斩获。

    当然，苏薰也笑着说，最重要的是，莫耶斯错误投了江晨曦的否决票。

    此外，莫耶斯还对球队更衣室的错误估计。他以为，带个曾经的老人，菲尔内维尔，就能镇住曼联的更衣室。但是，豪门更衣室，岂是一个早就离队的青训就能镇得住的？解散了爵爷的亲信，又跟更衣室的几个大佬对立，菲尔在曼联的地位比起他的哥哥加里也差了十万八千里。

    最后，苏薰的观点是，莫耶斯并没有媒体抨击的那么糟糕，不然也不可能执教埃弗顿那么多年，但是，莫耶斯对于自己在曼联形势的各种错误估计，导致他在曼联的执教生涯十分被动。高层，球迷，更衣室，在这三块都得不到任何一点支持。

    所以，莫耶斯的下课是必然的，只是时间早晚问题。

    江晨曦当时就惊讶于苏薰的缜密的分析，他就那么惊讶的看着苏薰，苏薰侃侃而谈，漂亮的眼眸闪烁着灵气和聪慧光芒，这让他着迷，微微自豪。

    有这样才貌兼备的女友，真的很自豪啊。

    ……

    科巴姆训练基地。

    气氛有些凝重。

    在此前结束的英超联赛第35轮的比赛中，切尔西在主场一比二输给了桑德兰，这是一场不可承受的失利。

    输掉这场比赛后，切尔西在英超联赛中落后领头羊利物浦5分了，在联赛还剩下3轮的情况下，这几乎意味着切尔西可以提前退出英超联赛的争夺了。

    就在输给桑德兰后，一封切尔西俱乐部给当地住户的信被媒体曝光。而在这封信中，切尔西居然已经打算起了拿下英超冠军后的庆祝游行计划，切尔西俱乐部在信中写道：“亲爱的住户，考虑到切尔西俱乐部非常有可能拿下下个月的英超和欧冠冠军，我们不得不提前通知您，我们将会举行夺冠游行活动。尽管我们俱乐部认识到夺冠尚未确定，但我们相信为了表示对您的尊重，还是要提前通知一下您关于此事（夺冠游行）的可能性。”根据信中所描述的，切尔西打算在5月25日举办游行庆祝活动，甚至游行车队的具体行进路线与行程时间（30分钟左右）都被计划好了。因为切尔西在欧冠同样有夺冠希望，因此切尔西俱乐部特意在信中提到，本次的庆祝将会效仿2012年欧冠夺冠时的做法。

    现在，输给桑德兰，英超冠军告急。媒体也是对穆里尼奥和切尔西一阵挖苦。

    对此，切尔西俱乐部矢口否认有这封信的存在，并且意有所指是竞争对手的造谣，意图抹黑，动摇切尔西的军心。

    不过，喧嚣过后，关于切尔西是要继续坚持在联赛中战斗到底，还是放弃联赛，专攻欧冠联赛的讨论也开始了。

    ……

    放弃欧冠是不可能的，既然已经杀入到半决赛，距离欧洲之巅只差三场比赛，没有球队会脑残放弃欧冠。

    是联赛和欧冠双线前进，还是战略放弃联赛，将重心完全向欧冠联赛倾斜，这是一个选择题，一个很难取舍的选择题，即使是性格狂傲如穆里尼奥，此时也是有些踟蹰。

    如果放在十年前，他会意气风发的表示，两个冠军都要战斗到底。

    现在的穆里尼奥，比之以往更加的务实，吃到嘴巴里的，才是真正属于自己的。只是，联赛还没有完全丧失夺冠希望，也许下一轮联赛就会有新的变化？

    就在这时候，穆里尼奥的手机铃声响起。

    是切尔西老板罗曼.阿布拉莫维奇打来的。

    ……

    “何塞，是我。”阿布拉莫维奇带有一丝东欧口音的英语传来。

    “晚上好，罗曼。”穆里尼奥表情严肃。

    “打扰你休息了。”阿布拉莫维奇说道，“我就说一个事情，不要考虑成绩，这个赛季你和球队已经做得很好了，我很满意。我请你回来，是请你当切尔西的弗格森的，我相信你，好了，就是这件事，早点休息，何塞。”

    这个电话来的突然，去的也突然。

    但是，穆里尼奥此时的心境却不一样了。

    阿布拉莫维奇的来电，让个性如他，也是心中感动。

    两人一起度过意气风发的岁月，当时心高气燥闹翻，互相都转了一圈，阿布找了无数教练，魔力鸟转了几家，最后发现，互相创业岁月结下的理解和默契才是最坚固的。

    ……

    如果说2003年阿布拉莫维奇与切尔西的结缘是干柴烈火的话，那么如今阿布的想法，是希望细水长流的稳定。10年前，阿布挥舞着卢布，让穆里尼奥挂帅，迅速搭建起豪门切尔西的帝国大厦；经历10年的摸索、成长、成熟之后，阿布已经不是简单的将切尔西视为自己的玩物。

    现在，，将信任票投给穆里尼奥。

    外界一直猜测个性强硬的穆里尼奥为何会和阿布拉莫维奇冰释前嫌，选择回归，这就是原因，尽管双方都没有向对方说道歉，但是，他们彼此理解，彼此释然。

    这个电话，让穆里尼奥念头通达。

    他做出了决定：先不考虑联赛，尽全力主攻欧冠联赛！

    确切的说，必须尽全力拿下和多特蒙德的这场第一回合的比赛！

    打通通往光明球场的欧冠决赛场的道路！

    ……

    多特蒙德下榻的酒店。

    多特蒙德全队召开了会议。

    全体球员，克洛普和教练组全体成员，以及俱乐部体育主管左格克出席。

    “一直以来，我都没有谈论过我们在欧冠联赛的目标，当然也许所有人心里都已经有一个想法和猜测。”多特蒙德主教练克洛普说道，“现在，我觉得是时候和大家谈一谈这个事情，没错，我们的目标是欧冠联赛冠军，是欧洲之巅！”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第099章 人生赢家……（第4更，求月票求订阅）

    多特蒙德的球员的眼神散发光芒，主教练克洛普的表态让他们振奋。

    克洛普选择这个时候直接表态要争夺欧冠冠军，是有他的考量的。

    不过早的做出冠军表述，是为了避免球员们心理上有波动，比赛的时候患得患失，受到影响，那就不妙了。

    而现在，球队已经杀入半决赛，在前进一步就是决赛了，此时，自然没有必要再遮掩什么。

    我们就是冲着冠军来的！

    球员们在距离决赛一步之遥的时候，心里恐怕也早就有了夺冠的念想了，现在被主教练直接挑明，心里不会惊慌，反而会豁然开朗，同时，俱乐部的夺冠态度，也能够极大的增强全队的士气和自信心。

    至于说四强的其他三位，实力很强，那又如何？

    走到这一步，都是半决赛了，谁怕谁啊。

    这是一次统一思想的会议。

    这是一次成功的会议。

    多特蒙德全队，统一了认识，所有人有了明确的目标，动力十足。

    ……

    两天的时间过的很快，比赛的日子临近了。双方上下早都做好了应对这场大战的准备。

    穆里尼奥绝对不会允许自己的球队在主场有什么闪失。

    淘汰赛阶段最难打的就是先主后客的方式了，这意味着，一旦多特蒙德不输球，特别是还能够拿到客场进球，那将会占据十分有利的局面，巴塞罗那被马德里竞技淘汰，这和他们在首回合主场被马德里竞技一比一逼平就埋下的隐患是分不开的。

    所以，穆里尼奥的计划是在自己的主场绝对不能丢球，他要求球队后防线务必零封对手，哪怕是零比零，也是可以接受的。

    而克洛普的想法也很简单——就是进球，先打客场的好处便是还有一场主场比赛，这样就有了回旋余地，所以，多特蒙德这场比赛可以适当的冒险。

    这场比赛，多特蒙德要力争在斯坦福桥进球，或者更加确切的说，必须要进球，一定要进球，如果能够客场赢球，那么自然最好了，即使是不赢球，也一定要争取平局，输球是不可以接受的。

    ……

    和切尔西的欧冠半决赛首回合比赛的前一天，多特蒙德全队在下榻酒店的会议室观看了皇家马德里和马德里竞技的半决赛首回合比赛。

    皇家马德里先主后客，这场比赛是在伯纳乌球场进行的。

    上半场比赛，马德里竞技锋线大将迭戈-科斯塔旧伤复发早早被换下，贝尔错失绝佳机会之后，戈丁抓住卡西失误打破僵局，上半场马德里竞技1：0领先。

    看到马竞先进球了，一些多特蒙德球员开始吹口哨和鼓掌，皇家马德里和马德里竞技，多特蒙德如果杀入决赛，他们从这两支球队选择哪一个做对手？答案不言而喻。没人愿意碰到皇马，这支球队拥有包括c罗在内的众多顶尖球星，不说别的，这些球员就是最大的不确定因素，灵光一现就能够改变比赛的球员，是最防不胜防的。

    相比较而言，更加‘平民化’的马德里竞技，是相对较可的选择。

    当然，这只是多特蒙德人的一厢情愿。

    ……

    经过了十五分钟的中场休息后，下半场皇马强势反扑，c罗、贝尔接连错失机会。

    比赛进行到伤停补时阶段最后一分钟的时候，皇家马德里顽强的扳平了比分，拉莫斯在第93分钟扳平，帮助皇家马德里在最后时刻绝平。

    最终，皇马和马竞的这场半决赛首回合的比赛，马德里竞技客场一比一战平皇家马德里，拿到了宝贵的客场进球，而对于皇马来说，却也并非世界末日，他们甚至只需要在第二回合比赛一比零赢球，就可以杀入决赛。

    皇家马德里和马德里竞技的比赛先赛一场，切尔西和多特蒙德的比赛也来到了。

    ……

    2014年4月23日。

    英格兰，伦敦！

    斯坦福桥球场灯火通明，人声鼎沸。

    2013/2014赛季欧洲冠军联赛半决赛，切尔西和多特蒙德的首回合的比赛江在这里拉开帷幕。

    从德国专程赶来的多特蒙德球迷们在伦敦警察的护卫下入场。

    现场有些混乱，一些膘肥体壮的切尔西球迷，在不远处虎视眈眈，不断的用言语挑衅，似乎随时要冲过来，而德国球迷自然也不是孬种，嘴巴上也不会客气，一些球迷互相用对方听不懂的言语问候。

    负责体育场治安的警察们如临大敌，英格兰球迷和德国球迷的名声可不算好，而且英国和德国，双方还可以说是死敌，每次英格兰队球队和德国球队碰面，双方球迷总归不是和和气气的收场的。

    对讲机中传来了警情通报，在不远处，十几名多特蒙德球迷和一群切尔西球迷发生了冲突，双方互相问候之后，大打出手，骑警挥舞着警棍冲上去，一顿劈头盖脸，打的双方球迷嗷嗷叫唤，到处乱窜，然后有安保人员上来，两个人逮住一个，全都塞进警车拉走了，这是给所有试图闹事的球迷一个教训：敢闹事，就抓！别想看比赛了！

    这一手，果然让双方的球迷都冷静一些了。

    ……

    此时，球场内，双方的球员已经在场地内热身了。

    双方球员各自占据板块场地，各自热身，没有什么狗屁倒灶的挑衅行为，大家都很安静，充分进行热身，谁都不想因为热身不足给自己带来伤病隐患。

    而克洛普和穆里尼奥，两个人在场边站着，他们之间的距离大约十几米，但是，互相只是点头致意，没有握手，也没有寒暄。

    ……

    热身完毕之后，双方回到更衣室。

    穆里尼奥在一块大块战术板上，写的密密麻麻的，这是今天的首发阵容，以及一些战术细节的指令图解。

    穆里尼奥继续选择他这个赛季经常使用的4-2-3-1阵型，这个阵型经过了一段时间的试验，是穆里尼奥为这支切尔西量身打造的：分工明确，攻守均衡。

    在另外一边，多特蒙德的球员更衣室内，克洛普也正在对着战术版讲述，”小心托雷斯，我再次强调这一点，不要以为托雷斯不进球就轻视他！“

    有句话克洛普没说出来：这个家伙简直就是吉祥物、幸运星啊，邪性。

 第100章 战术对决（第5更，急求月票，求订阅）

    事实上，托雷斯这几年状态低迷，经常是替补，空门不进更是被人嘲笑。但他的运气出奇地好，屡屡能在大赛中替补进球。像2012年欧洲杯，人们都看好c罗、巴洛特利等前锋，谁都不会想到托雷斯总是替补上场却拿到了金靴，这跟他的努力也是分不开的。

    世界杯冠军，欧洲杯冠军，欧洲冠军联赛冠军，欧洲欧联杯冠军，托雷斯这几年包圆儿了！

    球迷和媒体开玩笑说托雷斯是人生赢家。

    碰到这样的身怀玄学的球员，不管你迷信不迷信，反正是要小心一点。

    ……

    当然，克洛普要求球员们重视对托雷斯的防守，更多的是出于战术考量。

    切尔西没有意外的话，会继续使用他们这个赛季所管用的4-2-3-1阵型。

    这个4-2-3-1降低了对于单前锋创造力的要求，突出其支点作用，或者其对队友的支持。穆里尼奥深知切尔西前锋这一深水大坑，采用4-2-3-1，尽量回避对前锋进球的依仗。另一方面，单前锋意味着更大的活动空间，活动也更加自由，也更加方便前锋对中后场球员的支持与帮助。更好实现除了进球之外的战术作用的实现。

    或者更加直白的说，几乎所有球迷都知道现在的托雷斯的情况，前马竞金童现在缺乏震慑力，缺乏冲击力与进球能力，甚至一度沦为笑柄。穆里尼奥显然深知这一点，所以，他要求托雷斯的任务中，有比进球更加关键的，就是拉扯空档与跑动。在这个基础之上，寻找破门良机，完成进球任务。

    克洛普不得不承认，穆里尼奥如此使用托雷斯，竟然效果不错。

    同时，撤下一名前锋，而换上一名处于核心位置的进攻型中场，既给予这名10号位球员更多的空间，同时，也给予了身后的保护。

    这个10号位球员，没有意外的话，将会是巴西球员奥斯卡。

    ……

    另外一边，斯坦福桥的主队更衣室。

    “费尔南多，你要随时注意回防，球队需要你更加积极的跑动。”穆里尼奥对托雷斯说道。

    “没问题，教练。”托雷斯说道，态度非常恭敬。

    他知道现在媒体对自己的评价很不堪，连‘防守型前锋’这样的新名词都出来了，托雷斯心里也窝火，但是，比赛来到，他依然会坚决执行主教练的战术意图，比赛态度没得说。

    “阿扎尔，你的任务是搅乱多特蒙德的防线。”穆里尼奥说道。

    “做到哪一步？”阿扎尔问。

    “能有多乱就多乱，让他们疲于防守。”穆里尼奥说道。

    “好的，教练，我知道该怎么做了。”阿扎尔说道。

    穆里尼奥点点头，可以说，阿扎尔作为如今切尔西天赋和能力最高的球员，在穆里尼奥战术体系下，阿扎尔的任务，就是吸引对方多名球员防守，利用个人能力，突破传中制造机会，内切射门制造杀机。而防守过程中，主要负责对对方边后卫传中的干扰。减轻后腰和左边后卫的负担。

    “切断江和其他多特蒙德进攻球员之间的联系，江不时单打独斗的球员，他需要有人给他传球，只要我们切断了他和队友之间的连续，江就没有什么威胁。”穆里尼奥对中后卫特里和卡希尔说道。

    他仔细研究了江晨曦的进球集锦，随后又重点研究了冬歇期后多特蒙德的那几场比赛，姆希塔良和罗伊斯等人受伤之后，江晨曦在前场独木难支，这让穆里尼奥有所启发。

    ……

    克洛普正在的球员们进行最后的战术细节的叮嘱。

    “穆里尼奥通常排上两位传统英式后卫上场：特里和卡希尔。他们特点十分鲜明，正面防守坚决果断而硬朗，上抢时机把握很好，位置感较强，非常擅长对高空球的保护，但是，有一点，这两人现在都转身缓慢，回追速度也不快。”克洛普说道，他是看着江晨曦和奥巴梅杨说的。

    两个人都点点头，明白了：转身慢，这点江晨曦可以利用，回追速度不够看，这是奥巴梅杨发挥的时候了。

    最后的战术部署完毕，克洛普看着自己的球员们。

    “经历过上赛季那场决赛的球员举手。”他看着球员们，说道。

    从门将魏登费勒到进攻一端的罗伊斯等人，都举起手，大约占了球员中的八成，多特蒙德这几个赛季的阵容还是相对稳定的。

    他们都明白克洛普说的那场比赛是哪一场：和拜仁慕尼黑的欧冠决赛。

    “已经到了决赛了，距离欧洲之巅只差一点点，欧冠奖杯甚至就在场边……我们却和她擦肩而过，我知道上赛季的事情，你们不甘心，我也不甘心。”克洛普说道，“很好，现在机会来了，淘汰切尔西，再次站在那个舞台，用行动告诉所有人，我们哪里跌倒，那里爬起来！欠我们的欧洲冠军，还回来！”

    不少人热血沸腾，没人觉得主教练的这句哈有什么问题，他们当然认为上赛季他们就该拿到冠军的，这话没毛病。

    ……

    随后，克洛普环视一眼，“没有踢过欧冠决赛的举手。”

    江晨曦、姆希塔良以及帕帕斯塔索普洛斯和奥巴梅杨举手了，四个家伙有些不好意思，略羞耻。

    “一二三四！你们四个啊！”克洛普表情严肃，然后突然笑着说道，“我和俱乐部要感谢你们，而你们要感谢自己的努力，感谢队友的努力，我们前进到了半决赛，最重要的是，两场比赛后，你们就可以对所有人说，我要去踢欧冠决赛了，对，让一些家伙羡慕你们。”

    包括江晨曦在内的球员们都发出了一阵笑声。

    “不管怎么说，伙计们。现在我们有一个绝佳的机会，一个伟大的舞台就在前方！有人愿意错过吗？”

    “没有人这么想，教练！”

    “很好!那就给我打起精神来!”克洛普说道，“这场比赛，我不接受输球！我要进球！当然，能赢球，回到多特蒙德，我请客！”

    ……

    另外一边，穆里尼奥突然接了个电话，一分钟后，切尔西主教练回到更衣室，”主席先生来电话了，赢下这场比赛，他有小礼物送给大家。“

    更衣室响起一阵欢呼声。

    大家都知道老板阿布拉莫维奇非常大方，当年欧冠夺冠后，老板请所有人登上他的私人豪华游艇，海上狂欢，还送给每个球员价值几万英镑的小礼物，这都是既定奖金之外的额外福利。

    大家对老板的小礼物很期待啊。

 第146章 爆炸性消息

    至于江晨曦关注的【疾风之翼】球鞋会不会和他直接所获得的【强力射门靴】相互影响和弱化，他根本不用担心，系统奖励的这些装备，互相之间不会有排斥影响，相反，同时拥有多个装备，在一定程度上会有产生1+1大于2的效果。

    这让江晨曦心中大喜，他拥有【钢筋铁骨】，这让他无惧于身体对抗，他有【强力射门靴】和【战斧导弹】，这让他的远射能力大大增强，此外【小透明】让他在门前抢点特别是反越位的时候大有裨助。

    不过，速度并不是他擅长的，虽然不能说速度慢，但是，和那些风驰电掣的速度型射手比起来，就差了一些。

    速度不够快，这让江晨曦在球队打反击的时候，在犀利程度上有了一定程度的削弱。

    以他的前插意识和抢点能力，如果速度足够快的话，就仿若是屠龙刀更有了倚天剑的锋利，简直可以说是如虎添翼。

    【疾风之翼】提升的是他爆发力，或者可以理解为爆发冲刺的速度，这就意味着在同时起步的情况下，他能够第一时间拉开和追赶者的距离，先人一步接近足球，对于他这个级别的射手而言，一旦被他抢先一步得到皮球，就有了无限的可能了！

    ……

    此外，江晨曦暗自揣测，他从a级升级到s级，最大的收获是球感的提升，这竟然隐隐和【疾风之翼】球鞋的系统奖励有着某种契合。

    依靠速度第一时间摆脱对手，然后出色的球感能够帮助他处理球，无论是射门还是传球亦或是停球摆脱，成功率都会大大提升。

    系统的升级和奖励，似乎隐隐有这某种规律上的契合，最终让他获得最大程度上的提升。

    这个系统，是一个好系统啊。

    江晨曦心中高兴。

    ……

    2014年5月30日。

    江晨曦回国，他将参加阿迪达斯在北京为他举行的签约仪式。

    这个签约仪式，实际上就是一个秀，真正的协议早就已经签署了。

    江晨曦签约阿迪达斯的签约仪式，这件事本身已经不仅仅是一次商业合作的范畴了，这已经算得上是中国媒体和体育界中的盛事了。

    用媒体报道的话说，江晨曦携欧冠金靴和欧冠冠军的荣耀归国，他和阿迪达斯的这次签约仪式是他回国后的第一次公开活动，影响力空前。

    此时此刻，在新闻发布会大厅里，就已经聚集了无数家媒体，除了中国本国的媒体之外，还有来自德国的媒体，法国的媒体以及意大利队媒体，此外，日本、韩国也有媒体到场，从这里也可以看出来，江晨曦目前的影响力巨大，用‘世界级球星’来形容他，并不算过分。

    第二天，江晨曦在阿迪达斯大中华区市场总监桑德琳女士的陪同下，和阿迪达斯完成签约，正式加入阿迪达斯的‘足球大家庭’的新闻见诸报端。

    同时，阿迪达斯官方也正式宣布，将会在新赛季开始前，正式推出以江晨曦的名字命名的球鞋。

    和阿迪达斯的签约仪式，只是江晨曦回国后的的商业活动的一个开始。

    作为刚刚拿到欧冠冠军，并且连续两个赛季荣膺欧冠金靴的江晨曦，现在在中国的人气爆棚，他也成为了众多商家青睐的明星，无数企业和商家挥舞着支票本想要和他签约。

    江晨曦随后参加了维华的新闻发布会，宣布曦x手机欧冠冠军定制版正式上市发行。

    维华方面高度重视和江晨曦的合作，他们想要抓住江晨曦的每一次高光表现，依靠江晨曦在全球球迷中的影响力，将维华的品牌打出去。

    这一次，为了推出曦x系列的欧冠冠军定制手机，维华花费了不菲的代价，特别和欧足联达成了合作，获得了欧冠冠军奖杯‘大耳杯’的肖像使用权，在这款最新的曦x欧冠冠军定制版手机的机壳背面，赫然有大耳杯的雕花拓印，非常有收藏价值。

    而经过了陆无双和唐小丫的进一步筛选，以及苏薰和江晨曦的讨论之后，江晨曦在随后和三家中国企业、两家外国品牌达成了赞助代言合作。

    五个品牌，江晨曦签的都是两年的短期代言合约。

    不是企业不愿意和他签长约，是江晨曦不愿意签长约，以他的进步速度和在足坛的影响力扩张速度，短约是最符合的他的利益的。

    尽管江晨曦的经纪团队以及代言品牌都对江晨曦的代言费用避而不谈，不过，还是有媒体打听到了消息，按照媒体的猜测，这五个品牌加起来，两年时间将能够为江晨曦带来5000万人民币~7000万人民币的收入。

    除了签了新的代言合约之外，江晨曦还接受了多家媒体的采访。

    其中最重要的是他接受了央视的专访。

    央视的这个专访，不是央视体育频道的，而是央视综合频道，也就是大家熟知的央视第一频道的专访。

    首先在每天晚上七点钟开始的那个新闻节目中，江晨曦的这个专访在国际新闻开始前获得了接近一分钟的播放时间，在三十分钟的这款华夏最官方的新闻节目中获得接近一分钟的新闻报道，而且不是体育新闻报道，是真真正正的专访报道，江晨曦绝对是这些年来中国体育第一人。

    不仅如此，在随后的焦点访谈，更是围绕江晨曦的这次专访做出的专题节目。

    这样的待遇，国内的体育明星几乎很少有机会获得，特别是在足坛，迄今为止，唯一一个上过焦点访谈的足坛人士是前中国国家队主教练米卢蒂诺维奇，那是2001年中国队杀入世界杯、举国欢庆的时候的事情了。当然了，后来足坛新闻也有过一次上焦点访谈的记录，那是不光彩的新闻，涉及足坛扫黑，不提也罢。

    江晨曦的专访，同时上了《xin闻lian播》和《焦点访谈》，这震惊了很多人，所有人开始意识到这个年轻的中国足球运动员现在的身份不一样了，在官方的定义中，他已经不仅仅是一个足球明星了，用《焦点访谈》对江晨曦的评价，这位即将年满22周岁的足球运动员的身上，代表了中国青年的正能量精神，代表了阳光灿烂、努力奋斗的人生观和价值观，是新时代中国青年学习的榜样。

    这个评语可了不得！

    钟大俊和易凡私下里聊天时候就感叹说，这等于是官方给江晨曦背书，除非他以后真的犯下了不可原谅的错误，江晨曦在国内媒体的形象就必须是正面的，虽然以他们两个对江晨曦的了解，江晨曦不会出现什么错误，但是，最起码这等于是给了江晨曦一个官方护身符，国内的媒体不敢在江晨曦的身上造谣了，不敢为了流量、蹭热度故意放出一些擦边新闻来混淆是非，更加不敢抹黑他。

    这也等于是让江晨曦可以安心不少，最起码不用担心被自己人捅刀子、下黑手。

    ……

    暂时忙完了商业活动事宜，江晨曦和苏薰一起回到了家中。

    江爸爸和江妈妈见到苏薰就关切不已，责备江晨曦没有让苏薰好好休息，跟着忙来忙去的。

    江晨曦赶紧道歉说没有照顾好苏薰，他知道老爸老妈这是在表达一个态度，对苏薰的重视，对她肚子里的孩子的重视，人家一个女孩子，为他吃了那么多苦，配得上所有的关心。

    6月13日。

    家里准备了点下酒菜和酒水，江晨曦和老爸一起熬夜观看了巴西世界杯的开幕式和揭幕战。

    江晨曦没有怎么喝酒，只是浅尝辄止陪着老爸喝了小半听啤酒而已，他对待自己非常自律。

    “每一届世界杯都会有很多球迷耳熟能详的球星缺席，这也被视为一大遗憾，《法国足球》评出了缺席本届世界杯最遗憾的十大球星，江晨曦排名第一位。”电视中，央视的解说员贺威说道。

    “我听说组委会给你发邀请函了？”江爸爸听到这里问。

    “恩，我推掉了。”江晨曦点点头，他的假期非常忙碌，苏薰现在还有孕在身，他没有必要为了一场揭幕战，特别跑去巴西，如果有时间的话，他会去巴西观看世界杯决赛，揭幕战就算了。

    最终，这场世界杯揭幕战，东道主巴西队三比一战胜了克罗地亚，五星巴西展露出强劲的夺冠实力和状态。

    ……

    6月15日，这一天是江晨曦的生日。

    他在家中和家人安静的度过，并没有大肆庆祝，同时也婉拒了一些球迷想要为他办一个盛大的生日派对的好意。

    二十二岁的生日，也许在很多人看来，并没有什么特殊的意义。

    不过，对于现在的江晨曦来说，有着非同一般的意义。

    华夏的法定结婚年龄是男方年满22周岁，过了22岁生日，也就意味着江晨曦如果打算和苏薰结婚的话，随时可以领证了。

    当然，两个人没有立刻领证，主要是考虑到还没有和苏薰的家里进行过沟通。

    江晨曦打算在这个夏天抽个时间，郑重其事的去拜访自己的准岳父、准岳母，然后商量个日子，两家家长见面，将婚期定下来。

    6月15日这一天，体育新闻中最值得关注的就是英格兰队在小组赛首战中一比二输给了意大利，这给三狮军团的小组出线蒙上了阴影。

    不过，就在北京时间十五日这一天即将过去的时候，江晨曦接到了奥巴梅杨打来的电话。

    “江，出大事了。”奥巴梅杨大呼小叫。

    “怎么了？”江晨曦已经准备入睡，没好气的问。

    “马茨转会拜仁慕尼黑了！”奥巴梅杨说道。

    “什么？”江晨曦一惊，“真的？”

    “真的，拜仁官宣了。”奥巴梅杨说道。

    “我知道了。”江晨曦皱着眉头，说道。

    “恩，我先给你打的电话，我再给姆希塔良打电话。”奥巴梅杨说道。

    江晨曦没有回话，他直接挂了电话。

    这个消息实在是太突然了。

    实事求是的说，一支球队的球员的转会，这在足坛是非常正常的。

    但是，这个消息还是足以让江晨曦震惊，因为胡梅尔斯是多特蒙德的绝对主力，德国媒体早就评价过这支站在欧洲之巅的多特蒙德，三条线上，后防线的胡梅尔斯，中场的罗伊斯，前锋线上的江晨曦，这是三条线的灵魂球员，缺一不可。

    胡梅尔斯突然转会离开，而且是去了多特蒙德在德甲的直接竞争对手拜仁慕尼黑，这绝对是爆炸性的新闻。

    江晨曦起身，离开卧室，在客厅打开笔记本电脑，进入到拜仁慕尼黑官方网站，果然看到了拜仁的官宣消息：

    我们很高兴的宣布，南部之星自己家的孩子，马茨.胡梅尔斯正式回归，俱乐部已经和多特蒙德就胡梅尔斯的加盟达成一致，我们将和马茨签约五年……

    为什么？

    江晨曦脑门上一个大大的问号。

    他无法理解。

    首先是无法理解胡梅尔斯的选择，球员不愿意转会，俱乐部是无法强迫的，更何况是主力球员，所以，这笔转会达成，说明胡梅尔斯是同意去拜仁慕尼黑的，江晨曦有些无法理解，多特蒙德可是刚刚拿到欧洲冠军啊，胡梅尔斯却在这个时候离开，去了拜仁慕尼黑。

    此外，江晨曦无法理解多特蒙德俱乐部为什么同意这笔转会交易，多特蒙德下个赛季势必要在联赛中开始收复失地的，拜仁慕尼黑是多特蒙德的最大的对手，这个时候放球队主力中后卫投奔死敌，俱乐部高层怎么想的？

    苏薰披着外套出来了，她也被这个电话吵醒了，走到客厅，看到江晨曦正在皱眉头发呆。

    “怎么了？出了什么事情了？”苏薰问道。

    “对不起，把你吵醒了。”江晨曦歉意说道，搂着苏薰坐下。

    苏薰扫了一眼笔记本电脑，惊呼出声，“胡梅尔斯转会拜仁了？”

    “是的。”江晨曦点点头，“奥巴梅杨打电话告诉我的，实在是太让人想不到了。”

    “多特蒙德疯了吗？”苏薰微微颦眉，问道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第101章 顶尖对决（第1更，急求月票）

    “我们来看看双方的首发阵容。”贺威略兴奋说道，欧冠半决赛啊，有中国球员参加的欧冠半决赛，这感觉非常棒，整个人都精神抖擞。

    多特蒙德(4-2-3-1)：1-魏登费勒/26-皮什切克，25-帕帕斯塔索普洛斯，15-胡梅尔斯，29-施梅尔策/6-斯文.本德，18-沙欣/7--姆希塔良，11-罗伊斯/17-奥巴梅杨，10-江晨曦。

    “和同曼联的比赛相比，多特蒙德有两个变化，施梅尔策取代了杜尔姆，中场方面斯文本德取代了老队长凯尔。”张鲁说道。

    切尔西（4-3-2-1）：

    门将：1号切赫；

    后卫：28号阿斯皮利库埃塔、24号加里-卡希尔、26号特里、3-阿什利.科尔；

    中场：12号米克尔、4号大卫-路易斯、8号兰帕德/7号拉米雷斯，22号威廉；

    前锋9-托雷斯；

    “切尔西的首发阵容出乎所有人预料，奥斯卡和阿扎尔都坐在了替补席上，穆里尼奥在中场使用了三后腰……”贺威惊讶不已。

    同样惊讶的还有多特蒙德主教练克洛普，在拿到切尔西的首发名单的时候，克洛普就愣住了，这和他预判的切尔西的首发阵容有很大的出入，特别是奥斯卡和阿扎尔，全都坐在替补席上，这实在是太意外了。

    立刻，克洛普判断出了切尔西这场比赛的战术意图：稳守反击！

    他们要避免丢球，哪怕是零比零，也是穆里尼奥愿意接受的。

    克洛普陷入思索中，对手的这个首发阵容，打了他一个措手不及。

    穆里尼奥瞥了多特蒙德的教练席一眼，露出一抹笑容：吃惊不？

    ……

    双方球员列队握手之前。

    江晨曦听到奥巴梅杨念念有词。

    “怎么了？”江晨曦低声问。

    奥巴梅杨不回答，一脸虔诚认真。

    随后，双方列队握手的时候，奥巴梅杨在江晨曦前面，江晨曦看到他和托雷斯握手，叽里呱啦说了一大通：拉拉哒哒嘛咪叭啦哄尼库咔吧雅蠛蝶……

    托雷斯一脸懵逼，听不懂啊，但是，西班牙国脚很有礼貌，微笑着，用英语说了‘谢谢’。

    江晨曦表情古怪，随后也和托雷斯握手，走完了握手的流程。

    切尔西猜中了硬币，获得了挑边权，多特蒙德先开球。

    江晨曦踩着足球，看着自己的搭档“皮埃尔，你刚才和托雷斯说什么呢？”

    “咒语。”奥巴梅杨认真说道，“现在，那家伙身上的好运被我破除了。”

    江晨曦表情一愣。

    关于托雷斯是‘人生赢家’、‘自带幸运光环’的事情，大家也聊过，不过，多是当做聊天谈资，谁都没有太当真，没想到，耿直的奥巴梅杨竟然……

    “辛苦了。”江晨曦拍了拍奥巴梅杨的肩膀，他能说什么？奥巴梅杨很认真的，很玄奇的感觉啊。

    ……

    克洛普朝着自己的球员做了个手势：不要受到对方首发阵容变化的影响，按照赛前的安排，开场抢攻！

    不管穆里尼奥想要做什么，多特蒙德先给切尔西来一榔头再说。

    从比赛一开始，多特蒙德就占据了主动。

    切尔西的战术也很明确，他们一上来就进行收缩防守，先稳固后防，再图谋反击的机会，对于他们来说，今天的首要任务不是进球，是不丢球。

    多特蒙德方面严格执行了主教练的开场抢攻的战术指令，充分利用他们开球的优势，将足球牢牢控制在脚下，寻找撕开切尔西的防线的机会。

    比赛进行了十几分钟了，切尔西几乎全线回防，多特蒙德一度对切尔西形成了半场围攻之势，但是，切尔西的防守非常成功，多特蒙德一时之间并没有找到很好的进攻办法。

    在这其中，切尔西获得了一次反击机会，不过，他们的传球被多特蒙德方面切断，随后，切尔西立刻回缩，毫不犹豫的从反击瞬间转为防守态势。

    克洛普在场边一直在观察，观察切尔西今天的战术。

    切尔西的战术非常谨慎。

    首先，没有不必要的带球和传递，直接是一脚出球，他们的进攻多是快速的传中，一次进攻就是在三秒之内就完成。接着是快速丢球，放弃球权，转入守势，非常果断。

    此外，切尔西多采用边路传中的进攻战术，但是，他们也并没有放弃中路，只是，即使在地面进攻中的传递配合也很简练，不要控球率，不要繁琐啰嗦的短传倒脚，不要无谓的拿球摆脱，不要横传和回传。一切的传递配合都是向前的，一脚出球是最大的特色。哪怕牺牲传球成功率，也要保证出球的速率。这是绝对追求反击的速度。

    最后，也是最重要的一点，一旦出现传球失误之后，切尔西马上展开前场紧逼或是快速回防，多特蒙德一旦在几秒之内如果不能形成快攻，等到的就是切尔西全线回防之后的阵地战。

    而切尔西球员在这种快速回防中搜体现的球员防守的战术纪律，注意力的集中，让人惊讶。

    整个切尔西，就像是高速运转的机器。

    “切尔西的防守非常有韧性，他们主动将控球权让给多特蒙德，全力防守。”莱因克尔说道，“与瓜迪奥拉、克鲁伊夫的足球哲学相反，穆里尼奥强调的，就是这种通过放弃球权，将控球权让给对方，寻找对方进攻背后的失误，来打反击。

    “这样的战术，也许会踢得难看，但是，效果会不错。”莫特森说道，“主场面对阿森纳，热刺，利物浦，客场面对曼城，切尔西都是这样踢的，其中面对阿森纳的六粒进球，有五球都是反击中完成。”

    “多特蒙德遇到了麻烦，切尔西是英超本赛季丢球最好的球队，想要攻破他们的防线，非常不容易。江晨曦在比赛开始后，还没有获得射门机会。”贺威说道，“这场比赛，对于江晨曦而言是考验，他可能获得的射门机会寥寥，这是考验他的进球效率的比赛。”

    比赛进行了22分钟了，电视画面给出了即时数据，多特蒙德的控球率高达百分之65，切尔西只有百分之35，这是非常不正常的数据，要知道，多特蒙德实际上并不是以控球著称的球队。

    双方目前的射门次数，多特蒙德2次，一次是沙欣禁区外的远射，一次是江晨曦在禁区弧顶地带头球摆渡，姆希塔良的凌空抽射，足球高高飞向了看台，切尔西对江晨曦的防守是卓有成效的，他并没有获得更多的支援。

    此外，切尔西射门次数是0！

    主队还没有射门。

    镜头给了斯坦福桥的看台上，一个球迷打了个呵欠。

    “这样的比赛有些乏味。”埃里克.朗格挖苦说道，他矛头直指主队切尔西，“穆里尼奥的球队在主场竟然踢得这么保守，这是从比赛一开始就冲着零比零的目标努力？”

    意大利的解说员倒是来了兴趣，“这才是真正的顶尖教练的顶尖战术对决，穆里尼奥和克洛普的斗法，从首发阵容的安排就开始了，比赛踢了二十多分钟，现在看来，穆里尼奥的球队虽然有些被动，但是，穆里尼奥略胜一筹，多特蒙德找不到进攻的路径。”

    镜头给了穆里尼奥特写，葡萄牙主教练坐在教练席，正在低头在自己的笔记本上记录什么。

    就在这个时候，多特蒙德主教练克洛普走到场边，利用一次死球的机会，搂着江晨曦的肩膀耳语一番。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第102章 道高一尺魔高一丈！（第2更，急求月票）

    在切尔西收缩防守的时候，多特蒙德也时刻保持谨慎，斯文本德和沙欣两个中场，绝对不会同时压上去，通常是沙欣上去，本德留在后面，随时准备拦截对方的反击。

    多特蒙德将足球控在脚下。并不急着把足球直接传到切尔西的门前，而是不紧不慢的在外围倒脚，这样就不给切尔西断球马上打反击的机会。

    不过，在克洛普和江晨曦耳语一番之后，人们注意到多特蒙德在场上开始出现了变化。

    无论是沙欣还是罗伊斯亦或是姆希塔良，都开始更加活跃，他们频频的穿插更深，同时传球次数也越来越多。

    姆希塔良和罗伊斯频频在边路起高球，试图让江晨曦争顶，不过，在全面回防的切尔西防线面前，江晨曦陷入对方的包夹防守，很难获得什么机会。

    随后，沙欣开始试图在禁区外围寻求一脚威胁传球，这样强打中路的进攻套路，目的性太过明显，切尔西防守起来并不费力，足球开始被抢断。

    ……

    比赛进行到第二十九分钟，大卫.路易斯断下了沙欣的直塞球，随后巴西人直接长传球发动快速反击：

    托雷斯回撤参与防守了，所以，这次高速插上进攻的是威廉，不过，他在和胡梅尔斯的身体对抗中吃亏，没有能够停住足球，足球被胡梅尔斯从侧后方解围了。

    “漂亮的传球！尽管没有成功，但是，这是好现象。”莱因克尔说道。

    “面对切尔西的严密防守，多特蒙德似乎有些急躁了，这就给了切尔西反击的机会！穆里尼奥的战术起到作用了！”莫特森也为穆里尼奥点赞说道。

    “由后场直接发动反击，这种高速而间接的进攻，在一定程度上减少了失误的可能性。即使是进攻没有成功，也不会对防线造成隐患。因为投入进攻的兵力不多，不会影响到本方的防线！”贺威点评切尔西的这次长传反击。

    ……

    随后比赛，多特蒙德似乎愈发的急躁，他们频频传球试图找江晨曦，但是，都被切尔西一一化解了，陷入后卫包围圈的江晨曦，就连舒舒服服的停球都是奢望。

    “很奇怪。”埃里克.朗格说道，“克洛普在想什么？他刚才做出的战术调整，难道就是这么简单粗暴的调整？这不会有什么效果，除了消耗江的体能，以及增加球队被断球打反击的风险。”

    随着多特蒙德的传球失误不断的增多，切尔西的反击机会也越来越多。

    一开始，切尔西依然坚持长传反击的办法，但是，效果不大，无论是胡梅尔斯还是帕帕斯塔索普洛斯，状态都不错，想要依靠一两个球员的单兵反击取得进球，非常困难。

    穆里尼奥已经起身，他在场边踱步。

    他一直在观察场内的形势。

    多特蒙德的传球失误增多，一开始穆里尼奥寄希望于球队的长传反击能够有效果，但是，现在情况表明，粗暴的长传进攻没有什么效果。

    那么……

    终于，穆里尼奥做出了决定，他在场边呼喊兰帕德的名字，然后做了个手势：压出去的手势！

    ……

    比赛进行到三十五分钟，多特蒙德的传球再次被抢断。

    大卫.路易斯将足球交给兰帕德。

    兰帕德将足球传给了拉米雷斯，巴西人拉球转身，然后迅速出球，足球交给了威廉，后者连停带过，漂亮的过掉了仓促防守的沙欣，然后猛然提速！

    “反击！这是切尔西的反击机会！”莱因克尔喊道。

    威廉带球加速前进，与此同时，一直龟缩防守的切尔西就如同开闸泄洪一般，猛然压出去！

    而几乎是与与此同时，多特蒙德的球员也在拼命的回防。

    施梅尔策首先上来干扰威廉，他并不急于上抢，目的是延缓威廉的速度。

    与此同时，帕帕斯塔索普洛斯也过来帮忙。

    他们的目的成功了，威廉陷入包夹，没有能够形成突破，只能够将足球回传，兰帕德得球，他将足球横传，交给了拉米雷斯。

    切尔西球员并没有回收阵型，而是在前场开始了倒脚，寻求进攻的机会。

    ……

    穆里尼奥眉头一皱：快速反击被迟缓，变成了阵地战，这不是他希望看到的。

    在另外一边，克洛普猛然精神，他直接起身来到场边，眼神中闪烁期待的光芒。

    多特蒙德的球员已经回防到位，他们立刻对切尔西进行了逼抢。

    在逼抢的过程中，多特蒙德球员并不拘泥于自己的本来位置，而是立刻找到离自己最近的对方队员进行人盯人防守，与此同时，防守球员迅速的穿插，补位，也能够同时保持阵型的一致。

    这种随时切换的盯人防守，可以保证当对方出球后能随时上抢接球队员。这种反抢方式能够对对方的拿球队员施加非常大的压力，能迫使其后退或者没有时间思考被迫立刻做出出球。

    在这种反抢中，对手会被各种围追堵截，会毫无喘息之机。而多特蒙德球员通过平时反复的训练和赛前精心的布置，在这个时候发挥作用，目的是让对手所有的传球或带球路线都被堵死，或者有目的空开“引君入瓮”。

    这个战术的核心目的是：造成对手传球出现失误！

    ……

    多特蒙德猛然提高逼抢等级，这让切尔西球员瞬间不太适应。

    双方在多特蒙德的半场展开争夺。

    这个时候，并没有人注意到，多特蒙德几乎所有球员都回撤回来了，包括江晨曦也回撤了，但是，他的位置非常飘忽，在中圈那里上上下下，并没有真正的回防到位。

    助攻上来的大卫.路易斯横向带球，他看到托雷斯在右翼游弋，想要送出过顶传球，不过，他刚要传球，就看到了逼抢的本德的脸，路易斯没有时间犹豫，只能够选择回传。

    这次回传是致命的失误。

    大卫.路易斯下意识的认为拉米雷斯在自己的身后，但是，在他横向拉球前进的时候，拉米雷斯突然前插，这样的结果就是，路易斯的回传，被多特蒙德球员机敏的上抢得到了：在本德逼抢路易斯的时候，沙欣就在侧翼游弋，做好了准备了！

 第103章 灵犀一捅（第3更，求月票）

    大卫.路易斯的回传球出现致命失误！

    “被断球了！”莱因克尔喊道，“危险！”

    断球后的沙欣，看了看前面，直接一脚长传球。

    江晨曦在中圈靠近切尔西的这一侧，他冲向了足球的落点，足球在空中下落。

    卡希尔上来了，他紧紧地贴住了江晨曦，想要干扰他控球。

    江晨曦身体扛住英格兰国脚后卫，他胸部停球，将足球踩在脚下，同时身体微微向左侧一靠，正好卡住了卡希尔想要从侧面偷球的路线。

    “漂亮！江晨曦成功的扛住卡希尔！他拿住球！”张鲁说道，“莫耶斯真该好好看看江晨曦的这一下，真是漂亮。”

    ……

    江晨曦扛住卡希尔，同时做出了要拉球半转身的动作，卡希尔没有上当。

    他看到卡希尔没有上当，没有犹豫，立刻将足球传给了来接应的姆希塔良，他自己转身继续向前跑，看样子想要和姆希塔良做一个二过一撞墙配合。

    切尔西的球员经验丰富，尽管被对方打了快速反击，防线的防守力量比较薄弱，但是，还是迅速做出了应对。

    拼命回防的阿斯皮利奎塔没有减速，他直接冲向了正在前插的江晨曦。

    而卡希尔则上来扑姆希塔良。

    姆希塔良却并没有接球，他只是做了一个接球的动作，然后一转身挡住了卡希尔，将足球让给了自己身后的罗伊斯，后者同样没有停球，而是将足球顺势一推。

    ……

    “江晨曦接到了球，他现在就在禁区边缘，侧对球门，看上去他有机会射门！阿斯皮利奎塔回防到位了！”

    江晨曦并没有射门，因为阿斯皮利奎塔回防速度很快，已经回防到位，西班牙边后卫很聪明，没有直接冲向球员，而是侧向卡住了他射门的路线，同时也是江晨曦可能的内切路线。

    江晨曦本来准备射门的脚法，立刻做出改变，他脚腕一抖，将足球回传给了过来接应的奥巴梅杨。

    奥巴梅杨没有停球，而是顺势将足球横向一推！

    沙欣！

    他在那里弯弓搭箭了！

    特里不得不冲出来了，他打算用身体去挡奥巴梅杨的远射！

    沙欣却脚腔一抖，骗的特里摔出重心之后，却把足球推给了右侧的罗伊斯。

    ……

    罗伊斯接球、拉球、转身、一气呵成，漂亮的过掉了刚刚回防回来的大卫.路易斯，然后他正面面对球门了，脚内侧将足球轻轻一带，避开了大卫.路易斯有些危险的铲抢，罗伊斯开始带球疾进。

    “小心后面！”沙欣喊道。

    罗伊斯沿着边路带了几步，就听到沙欣喊话提醒他阿什利.科尔回防回来了。

    罗伊斯直接脚弓一推，内切！

    “单刀了!”德国解说员埃里克.朗格兴奋的叫起来，比赛进行到三十多分钟了，切尔西一直龟缩防守，好不容易这一次切尔西压出来了，多特蒙德难得获得了绝佳的进攻机会，一定要把握住。

    ……

    看到罗伊斯内切进入了禁区，切尔西防线大乱，卡希尔放弃了姆希塔良，冲向了罗伊斯。

    同时，特里也迅速补位去防守姆希塔良。

    几乎是同时，江晨曦开始跑位，他没有冲向门前，而是向禁区线附近的中路地带跑去，而奥巴梅杨立刻前插，他和自己的搭档江晨曦几乎是交叉跑过。

    阿斯皮利奎塔本来是跟着江晨曦的，见状，他来不及思考，放弃了远离球门的江晨曦，选择立刻跟紧贴上奥巴梅杨，防守最靠近球门，最靠近自己的对手球员，这是后卫的基准操作。

    罗伊斯做出了射门的动作，卡希尔立刻转身，用后背封堵射门。

    预想中足球打在他的后背上的触感没来到！

    罗伊斯并没有射门，他将足球扣回来，然后把足球横着扫到了外侧中路……

    那里是禁区弧顶地带。

    ……

    “江！他的完全竟然没有人防守……”

    包括特里、卡希尔以及其他的球员在内的切尔西防守球员都没有一个人注意到江晨曦的跑位，姆希塔良和奥巴梅杨穿插到门前，罗伊斯也杀入禁区，这三个人自然是最有威胁的，没有人注意到江晨曦，唯一注意到江晨曦的跑位的阿斯皮利奎塔又被奥巴梅杨牵制。

    可是罗伊斯却把足球传给了江晨曦。

    现在在江晨曦在禁区弧顶，他的身边没有任何防守球员，他抡起了右脚……

    完成了弯弓搭箭的所有准备动作！

    足球滚过来！

    江晨曦赢球就射！

    ……

    切尔西门将切赫盯着看，看到江晨曦的射门脚型，他做出预判，立刻将自己的身体扔出去：他的脑海中想到的是这个中国球员的进球集锦中的那些漂亮的重炮轰门。

    然而，切赫预想中的足球呼啸而来的场景没有来到。

    江晨曦的右脚和足球接触的时候，令人惊讶的变抽射的动作为：捅射！

    他右脚微微回撤，撤回到足球后，脚尖猛然一捅！

    就如同斯诺克中的漂亮的抖杆一般！

    足球猛然飞出去，稍稍高出草皮大约几厘米，疾速的掠向球门！

    ……

    禁区里，奥巴梅杨反应迅速，一扭腰肢，身体重心向一侧偏移，拖后的那只脚也正好向侧向拉动，成功的避开了掠动的足球，没有阻挡队友的射门。

    阿斯皮利奎塔是唯一做出反应的后卫，他毕竟比特里和卡希尔年轻，反应快。

    他在奥巴梅杨避让的时候，做出伸腿去阻挡的动作。

    但是，没有能够碰到足球。

    足球从他伸出去的左脚外侧掠过，继续疾速前行。

    而此时，切尔西的门前，老门将切赫根据自己的下意识的判断，已经提前做出扑救动作了，所以，现在他把守的球门，就是一个：空门！

    足球毫无悬念的掠入了球门，将球网卷起来！

    ……

    “江！射门！gooooaaal！”

    “gooooaaal！！！”斯坦福桥球场的客队球迷看台上，多特蒙德的球迷们猛然跳起来，发出了巨大的欢呼声。

    江晨曦看到足球飞入球网，他转身开始奔跑，他跑向了为他传球的罗伊斯，多特蒙德的两位球星同时举起自己的右掌，高高举起，在空中交击，发出清脆的响声：配合默契！

    更多的多特蒙德的球员则蜂拥而来，将两人团团围住，庆祝这个进球。

    而切尔西的球员们则僵站在原地。还有点不敢相信自己所看到的这一切……他们守了三十多分钟，多特蒙德拿他们的防守毫无办法，刚刚这次不错的反击机会，他们刚压出来反击，尽管反击速度被迟缓，但是，他们正在对多特蒙德的球门‘围住’以寻找进攻机会，一眨眼对方一次反击，这就丢球了呢？而且丢的这么轻易、这么简单，这么……轻松……

 第104章 先赢一局（第4更，求月票）

    切尔西的球员有些迷惘，有些沮丧。

    这个丢球来的太突然了，他们缺乏心理上的准备。

    不过，此时此刻，解说席上的解说员似乎是豁然开朗，仿佛已经看透了这一切。

    “江的进球！漂亮的进球！漂亮的配合！多特蒙德利用切尔西压出来的机会，打出了精妙的进攻配合，当切尔西的阵型不再回缩，多特蒙德就找到了通往进球的道路！”

    “漂亮的配合！姆希塔良和奥巴梅杨跑位扯动，罗伊斯助攻，江的进球！看多特蒙德的这种漂亮的配合看起来真是一种享受！多特蒙德通过流畅的配合以及默契的跑位，成功的撕开了切尔西的防线，在现代足球，从中路进球，打出这样漂亮的配合，非常难得。从沙欣发起的这次攻势开始，切尔西的防线就一直处于被动中，他们被多特蒙德来来回回的扯动，最终丢球。”

    解说员都在称赞多特蒙德这次漂亮的进攻配合，在切尔西压出来的情况下，多特蒙德果断抓住了这次进攻机会，不过，此时，这些足球解说名家们，也没有完全意识到多特蒙德的这次进攻和进球背后的战术博弈。

    ……

    “一比零！江为多特蒙德进球，他们比分领先，同时拿到了一粒非常宝贵的客场进球！”

    多特蒙德的球员们在场上兴奋的庆祝进球。

    而场下的多特蒙德队教练席和替补席上也早就抱作一团，多特蒙德主教练克洛普在场边，快速而用力的挥动拳头，眼神狂热而兴奋，然后他收敛情绪，为球队的这次精彩进攻和进球鼓掌。

    同时也是为自己的战术成功些许自傲，能够赢切尔西一局，让穆里尼奥上当，这很有成绩感啊：切尔西全线回缩，多特蒙德面对这样的铁桶阵，一时之间没有任何办法，性格激狂的克洛普，选择了一个冒险的尝试，现在结果表明，他的冒险选择是值得的。

    克洛普瞥了一眼隔壁教练席，他的球队现在领先了，他倒要看看隔壁这位会如何应对。

    ……

    穆里尼奥在丢球的时候，愤怒的挥了挥手臂，随后，‘狂人教练’强迫自己冷静下来，他在场边来回踱步：这场比赛，穆里尼奥一再强调不能丢球，但是，现在还是丢球了，比分落后，对手还拿到了一个客场进球，这让切尔西陷入了非常被动的局面。

    穆里尼奥在思考球队的这个丢球……他想过球队可能的丢球方式，但是，并没有想到多特蒙德竟然能够如此轻易撕开切尔西的防线，在中路取得这样漂亮的进球。这对于英超失球最少球队的防线来说，是一种嘲笑和讽刺。

    特别是多特蒙德在这次进攻中的配合非常漂亮，切尔西的防守几乎都是疲于奔跑，完全是跟着多特蒙德的屁股后面被动防守，最后竟然出现了江晨曦这么一位觉得危险人物的身边没有人防守的情况，这是不可原谅的失误。

    穆里尼奥承认对方的这次进攻非常漂亮，但是，这并不足以掩饰球队的防守漏洞，他开始反思。

    ……

    该死的！

    难道，上当了！

    穆里尼奥此前是当局者迷，现在冷静下来思考，立刻琢磨出味道来了，切尔西的这个丢球，其起始阶段就是球队压出来了，这才给了多特蒙德撕开切尔西防线的机会。

    切尔西此前几次反击都是长传球发动进攻，这样的反击，即使是没有打成，防线也是安全的。

    但是，这次不一样。

    多特蒙德此前的进攻虽然也没有什么效果，但是，并不急躁，防守一端也没有给多特蒙德什么机会，但是，为什么突然变得进攻急躁起来？

    穆里尼奥想到了一种可能，这会不会是多特蒙德主教练克洛普的战术调整目的所在？

    尽管无法证是自己的这个猜测，但是，穆里尼奥还是对于这歌猜测有所倾向。

    狡猾的家伙！

    穆里尼奥看了多特蒙德教练席的克洛普一眼，非常不爽，战术被对方看透，并且上了对方的战术陷阱的当，这感觉简直糟透了。

    被克洛普这个小弟辈赢了一局，骄傲如穆里尼奥，心里那个不是滋味啊。

    此外，穆里尼奥还看了一眼江晨曦，即使是他也不得不承认江晨曦的这个进球非常的漂亮，更加确切的说是：聪明！

    ……

    “聪明！”贺威夸赞说道，“江晨曦的这个进球非常漂亮，这体现出了他的聪明头脑，射门的时候，江晨曦非常冷静，他没有选择他已经为不少人熟知的‘战斧导弹’远射，而是突然选择了捅射，这脚捅射很突然，隐蔽性很强，已经提前做出扑救的切赫上当了，他对这球无能为力。”

    “是的，用我们的话说，这球踢得很鬼。这就是用脑子踢球的球员，江晨曦是射门技术非常精湛，他是有一脚远射的，但是，这一次他一反常态的，这个变化就是非常聪明的，嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“江晨曦选择捅射，很显然，他这是有意为之的，他知道切赫一定研究过他的远射，所以，打了一个反差，隐蔽的捅射，球速很快，这确实是打了切赫一个措手不及。”

    “这是江晨曦在本赛季欧冠联赛中的第12球，真是了不起。”贺威说道，镜头在此时分别给了切尔西主教练穆里尼奥和多特蒙德主教练克洛普，贺威心中一动，“张指导，你说之前多特蒙德的失误突然增多，连续给切尔西反击的机会，最终大举压上，然后就被多特蒙德进球了，有这么巧合的事情吗？”

    张鲁明白贺威的意思，“你是说引蛇出洞？”

    ……

    这个丢球对切尔西的士气是一个打击，不过，穆里尼奥‘二进宫’执教切尔西，接手这支球队大半个赛季以来，已经将这支球队打造基本成功，十来来，战术在变，主帅在变，不过如今切尔西又回到了穆里尼奥的掌控，他重新为新生代球员注入了蓝军铁血。

    本赛季切尔西多次逆转比赛，而此前在欧冠四分之一决赛和巴黎圣日耳曼的比赛，切尔西就是在首回合1：3输球的情况下，第二回合2：0逆转对手的。

    这支球队的精神属性非常强。

    所以，士气尽管是受到一定的影响的，但是，切尔西球员调整的很快。

    而穆里尼奥也在场边做出手势，不要着急，继续稳守战术。

    零比一的比分并非天堑，切尔西还有机会扳平比分，乃至是反超比分，最重要的是，稳住阵脚，不能再丢球了。

 第151章 老板娘威武（第3更谢【楓在青萍末】万赏求月票）

    苏薰和多特蒙德谈判的时候，是带着唐小丫和陆无双的，前者是她的助手，陆无双负责法务。

    双方不欢而散，离开之后。

    “有什么不理解的就问。”苏薰看着唐小丫欲言又止，笑着说道。

    “我是这么想的。”唐小丫组织一下语言，说道，“老板是德甲金靴，又是连续两个赛季的欧冠金靴，我们就是直接要求1200万的德甲顶薪都是理所应当的，为什么……”

    “为什么我只提出一千万欧元的要求，而且还主动降低要求，表示900万欧元是我们的底线？”苏薰问。

    “系呀系呀。”唐小丫猛点头。

    “这是因为，无论是1200万欧元还是1000万欧元或者是900万欧元，对于多特蒙德而言都是一样的。”苏薰抿嘴一笑。

    “意思是……”唐小丫皱眉思考，恍然，“他们都不会答应的。”

    “是的。”苏薰点头。

    “但是，为什么要这么做？”唐小丫不解。

    ……

    “你来给小丫分析一下。”苏薰冲着陆无双点点头。

    “如果我所猜测不错的话，小薰你根本就没有指望和多特蒙德达成谈判共识的吧。”陆无双看着苏薰，问。

    唐小丫立刻瞪大了眼睛。

    苏薰点点头。

    “那为什么……”唐小丫问。

    “仔细想想，你会想明白的。”苏薰看着唐小丫说道，她现在重点培养唐小丫，她现在有孕在身，随着身子越来越重，不可能像是现在事无巨细，需要唐小丫尽快成长起来。

    唐小丫冥思苦想，终于，她的眉角舒展。

    “我明白了。”唐小丫说道。

    “说来听听。”苏薰说。

    “这还是无双姐给我的启发。”唐小丫不好意思说道，“老板娘你既然一开始就不判断谈判不会成功，这说明老板是不打算继续在多特蒙德，是准备转会了，在这种情况下，900万欧元的薪资的要求，比1000万或者是顶薪更加合适，因为如果谈判过程曝光出去，大家的反应肯定是我们没有狮子大开口，是多特蒙德太抠门了，因为有拜仁慕尼黑的那些千万年薪情况在那里，900万欧元真的不算离谱的要求，这样的话，即使是转会离开，老板也不会受到什么责难和批评。”

    现在，团队成员喜欢称呼江晨曦为老板，苏薰自然是老板娘了。

    ……

    “不错！”苏薰欣慰的点点头，夸奖了唐小丫，然后说道，“不过，有一点你猜错了，江先生并没有决定离开多特蒙德，不是他要转会，是我想促成他转会。”

    “啊？”唐小丫一愣。

    “我了解他，尽管他也许会去考虑是否要转会，但是，他比较重感情，而且对于多特蒙德的环境比较熟悉了，除非是多特蒙德做出非常过分的事情，他不会主动提出转会的。”苏薰说道，“对于我们家江先生来说，多特蒙德不是合适的舞台，德甲也已经不是合适的舞台了……恩，我还是能够为我们家江先生做决定的。”

    “切~别说的好像你在家里是老大似的。”陆无双笑着说道，“说白了，你是在保护你们家江先生，恶人你来当，江先生只能是正面形象的，到时候即使是球迷骂，也是骂你这个经纪人。你们将江先生是前世修来的福气，你什么都为他考虑好了。”

    苏薰白了一眼自己的闺蜜，这种人最讨厌的了。

    ……

    “老板娘你对老板太好了。”唐小丫赞叹说道，“那如果转会的话，转会去哪里？”

    “有几个意向球队，还在斟酌。”苏薰说道。

    “那万一多特蒙德真的答应了900万欧元的要价呢？”唐小丫突然问。

    “不会的，他们有严格的限薪，多特蒙德经历过财政危机，现在对薪资限制的非常严格。”苏薰说道。

    “那万一呢？”唐小丫问。

    苏薰微微一笑，将一份文件递给了唐小丫，后者拿起来一看，倒吸一口冷气。

    这上面是奖金要求，是年薪之外的奖金要求，老板娘列出来好多要求，譬如说，如果江晨曦拿到德甲金靴，多特蒙德要一次性奖励江晨曦50万欧元，拿到欧冠金靴，多特蒙德要一次性奖励江晨曦80万欧元，同时拿到联赛金靴和欧冠金靴的话，奖励则是150万欧元，此外，如果拿到德甲冠军的话，多特蒙德要一次性奖励江晨曦100万欧元，如果拿到欧冠冠军的话，要一次性奖励江晨曦200万欧元，如果拿到联赛和欧冠双冠王的话，则是一次性奖励400万欧元，此外还有出场费，连续赢球奖金之类的。

    唐小丫粗略一计算，如果江晨曦真的带领多特蒙德拿到联赛和欧冠双冠王的话，多特蒙德俱乐部要一次性奖励550万欧元，如果算上出场费和连续赢球奖金的话，最多高达700万欧元，这已经超过了900万欧元税前（税后490万欧元）的年薪待遇了，因为，按照苏薰文件上的要求，这些奖励都必须是税后！

    是税后！税后！税后！

    重要的事情说三遍！

    这样算起来，如果多特蒙德同意按照这样的条件续约，那么，江晨曦如果真的带领多特蒙德拿到欧冠和德甲双冠王的话，多特蒙德一年要为他开出接近1400万欧元的税后薪水！

    德国的税率很重，税前的话，这几乎就是税前2600万欧元！

    多特蒙德除非是疯了才会答应。

    ……

    唐小丫深呼吸一口气，难怪老板娘一副胸有成竹。

    她看着年轻的老板娘，惊为天人，敬佩不已。

    “你知道胡梅尔斯向多特蒙德提出来的薪资要求是多少吗？”苏薰说。

    “是700万欧元。”唐小丫说道，她看过相关资料。

    “是啊，连胡梅尔斯都敢提出来700万欧元的要求，我们提出来900万欧元的要求，球迷和媒体肯定不会觉得我们狮子大开口的。”苏薰说道。

    “而且，拜仁慕尼黑给胡梅尔斯开出的薪水是税前一千万欧元！别瞪我，我也是刚刚得到的消息。”陆无双说道，扬了扬手机。

    唐小丫也是一脸遗憾，要是早点得到这个消息，刚才谈判的时候，直接拿这话砸左格克……想想就很爽。

    她唐小丫最看不起抠索索的人了。

    “这份奖金方案，基本上不会有机会拿出来的，900万欧元他们都不会同意的。”陆无双说道。

    苏薰点点头，按照她的预估，并不需要拿出这份奖金方案，因为这等于是彻底撕破脸了。

    现在一切都尽在掌握中。

    “老板娘威武！”

    唐小丫眼中放光，老板娘现在就是她的人生坐标和方向。

    ……

    左格克离开之后，立刻和俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔进行了电话联系，向主席先生详细讲述了这次续约谈判的过程。

    “900万欧元，不可能。”劳巴尔沉吟一下说道，“这会打破球队的薪资平衡，引起连锁反应的。”

    “主席先生。”左格克嘴中苦涩，说道，“600万欧元，根本无法满足他们的要求。”

    电话那头沉吟良久，传来了主席先生的声音，“650万欧元，这是最后的底线！”

    “可是……”左格克说道。

    “没有可是。”莱因哈德.劳巴尔说道，“江现在和俱乐部还有三年合约，我们不急，续约可以慢慢谈的嘛。”

    ps：第3更，为【楓在青萍末】万赏加更，求一张月票，谢谢大家。

 第105章 玄学人士（第1更，求月票）

    上半场比赛最后时刻，切尔西全力防守，守住了0：1的比分，没有给多特蒙德再次进球的机会。

    在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，斯坦福桥球场非但没有响起嘘声，反而有球迷在鼓掌，这可不是喝倒彩，他们这是为自己的球员送上鼓励，为他们加油鼓劲。

    “切尔西的球迷从骨子里爱着穆里尼奥，哪怕是球队现在零比一落后，哪怕是球队踢得如此保守，但是，他们还是愿意奉上掌声。”贺威感叹说道。

    “这是真爱啊。”张鲁唏嘘不已，似乎想到了某些过往记忆。

    ……

    斯坦福桥的主队更衣室里。

    气氛有些压抑。

    球员们埋着头，情绪低落。

    在球场上的时候，他们的精神状态还算不错，全部精力都在比赛中，无暇去想零比一的比分，但是，现在回到更衣室，想到球场零比一落后，对方拿到一个客场进球，所有的情绪都难免有些低落。

    吱呀一声，更衣室的门被推开，然后，咣的一声，门又被关上了。

    有人抬头看了一眼，看到穆里尼奥面沉似水的样子，又低下头。

    穆里尼奥环视一圈，然后所有人听到了他的声音，“发生什么事情了？世界末日了吗？”

    然后，他猛地一拍桌子，“把头抬起来！只不过一球落后。有什么了不起的啊？不管什么时候都要充满了斗志！都要有战斗的斗志！斗志是什么？斗志就是绝对不放弃！斗志就是始终认为自己可以！有人说你不行，说你要输球，你要冲上去抽他们！用进球和表现回击！我们是切尔西！看看你们身上的球衣！”

    ……

    队长特里站了起来，“教练，我们没有气馁，只是不甘心。”

    “不甘心？”穆里尼奥点点头，“那很好！是该不甘心，这是我们的主场，这个比分确实是让人不爽。”

    发了一通火，看到球员们的情绪正常了，穆里尼奥脸色好看一些，“上半场比赛，你们做的不错，事实上，我们没有给多特蒙德人什么机会，丢球的责任不在你们，是我判断错误。”

    穆里尼奥首先自己揽过了责任，球员们都抬头看他。

    “下半场比赛，弗兰克，你要在进攻一端承担更多的任务。”穆里尼奥没有再提那茬，换了话题，对兰帕德说道，“远射！我允许你看准机会远射！”

    兰帕德点点头，表示自己知道了。

    ……

    另外一边，客队更衣室里。

    “伙计们，下半场比赛开始阶段，要小心切尔西人的反扑，他们会利用开球的机会从一开始就向我们的球门施压！”

    “不丢球！下半场开场十五分钟做到不丢球！”

    “所以，下半场比赛，我们一上来先防守，和切尔西在在中场展开绞杀，没错，尽可能的将他们拖入中场拼抢的泥沼，这样的形势对找们有利，只要他们迟迟不能进球，那么随着比赛时间的推逝。他们就会更加急躁，这也就意味着他们会犯错，而我们要做的就是抓住那可能出现的得分机会！”

    “江，干得漂亮！”克洛普随后表扬了江晨曦，对于表现出色的球员，克洛普从不吝啬当众表扬，“下半场比赛，你留在前面，尽管这样你会在前场显得孤单，但是，球队需要你像是钉子一样，时刻让切尔西防线喊道不舒服。”

    “我知道了，教练。”江晨曦点点头。

    ……

    克洛普预料到切尔西会在下半场比赛开始阶段就反扑，并且做了防守预案。

    穆里尼奥尽管也注定了抢攻的战术，但是，切尔西现在的情况他是比较清楚的，防守做的不错，进攻一端就差了一些，所以，穆里尼奥对于球队开场抢攻的效果，虽然有所期待，但是，是有所保留的期待。

    谁都没有想到，切尔西在下半场比赛的开局会如此顺利。

    比赛第四十九分钟，米克尔在中场和斯文本德拼抢，两个人一起倒地，主裁判示意斯文本德撞人犯规，切尔西快发任意球。

    威廉沿着边路突破，传高空球进禁区。

    托雷斯和胡梅尔斯纠缠在一起，足球打在了托雷斯的后背上弹起来，这引起了多特蒙德禁区里的一阵混乱，皮什切克在禁区里情急之下做出了倒钩解围的动作，一时之间人仰马翻。

    足球飞出禁区，大卫路易斯将足球顶回来。

    ……

    兰帕德胸部停球后，看了一眼球门的方向，手臂一甩，左脚用力蹬地，抡起右脚迎向足球……射门！

    对于兰帕德的远射，多特蒙德早有防备，施梅尔策迎上来封堵。

    他伸腿一挡。

    足球打在了他的小腿上，猛然弹起来后掠向球门，足球就这样绕向了球门，球速并不算快，但是，却成功的绕过了禁区内所有人，然后直坠球门远角。

    切尔西的门将魏登费勒在兰帕德射门的时候，就扑向了自己的左侧，没想到这球打在施梅尔策的身上有变向，飞向了他的右侧，他对此措不及防，根本无能为力了。

    所有人，斯坦福桥球场的双方球迷，电视机前的球迷，见证了兰帕德的的标志性折射进球。

    足球从门柱和横梁交界的地方落了下去，坠入网窝。

    一个理论上的绝对死角进球！

    ……

    “弗兰克.兰帕德！金子般的入球!”

    斯坦福桥球场犹如喷发的火山，蓝色的球迷们化身为岩浆烈焰，在看台上沸腾燃烧。

    “我们看看这个球，兰帕德的射门似乎是打在了施梅尔策的小腿上有一个折射，随后足球的飞行线路很诡异，直挂球门死角，而这个折射也让多特蒙德门将魏登费勒猝不及防，多特蒙德全队目瞪口呆！”

    “一比一！兰帕德的进球，切尔西扳平了比分。”

    切尔西球员在庆祝进球，下半场比赛这么早就扳平了比分，这让他们信心大增。

    江晨曦双手叉腰，看着切尔西人庆祝进球，他有些无奈，关于兰帕德是著名的折射王的故事，他是听说过的，一直以来也都当做是闲谈的话题，一笑而之，谁能够想到竟然在比赛中真的遇到这样的情况。

    这运气，真是日了边牧了。

    奥巴梅杨也是一脸郁闷，他看到江晨曦看过来的目光，懊恼的拍了拍脑袋，“怪我！我忘了兰帕德了，早知道……”

    奥巴梅杨突然有些心累，切尔西阵容中这么多的玄学人士，真是日了哈士奇了。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第106章 通往欧冠决赛的关键进球（第2更，求月票）

    斯坦福桥球场一片欢腾气氛，切尔西的球迷看到了球队逆战拿下比赛的希望，不过这种喜悦的气氛并没有持续多久。

    因为仅仅九分钟之后，他们就遭遇到了一次打击。

    这次是米克尔在中场拿球，他在姆希塔良的逼抢下，传球给队友，但是，传球的力度小了，被罗伊斯机敏的上抢得到，等于是直接传球给了罗伊斯。

    后腰直接将足球送给对手，这是致命的失误。

    罗伊斯带球一路杀向切尔西的禁区，特里迎上来防守，他并不着急出脚，而是缓慢后退。

    罗伊斯作势要射门，特里就将身体靠上去，不过，经验丰富的切尔西队长却并没有把重心全部扔出去，这样的话，即使是罗伊斯这次射门是假动作，他也有机会弥补。

    罗伊斯本来确实是打算做一个假动作的，不过，看到特里没有上当，他立刻果断起脚射门！

    ……

    远射！

    特里下意识的倒地、伸脚去阻挡，但是，他没有碰到足球，足球飞起来，掠向球门。

    切赫将身体扔出去，他碰到了足球，稍稍改变了足球的飞行轨迹，但是，足球仍然坚决的继续飞行，最终打在了近门柱上……

    一声脆响，足球仿佛打在所有切尔西球迷的心头，让他们的心脏猛然一惊。

    他们最怕看到的一幕并没有在下一秒发生，足球打在门柱上却没有弹进球门，而是反向弹了出去!

    “呼！”切尔西的球迷发出劫后余生的声响。

    就在这个时候，一道黄色的身影冲上来。

    ……

    “奥巴梅杨！”

    他几乎是和卡希尔同时来到足球前，奥巴梅杨脚尖一捅，足球飞了起来，他自己也随后和卡希尔一起倒地。

    “切赫！”莱因克尔喊道，“不可思议的扑救！”

    切尔西老门将切赫下意识的伸腿一挡，足球弹起来，再次打在了立柱上。

    一声脆响。

    然后切尔西球迷看到足球打在立柱上依然没有进网，弹了出来。他们提着的心再次放下来，连续两次大难不死啊！

    奥巴梅杨勉强完成补射后，躺在地上，卡希尔躺在地上，特里此时在禁区弧顶地带，刚刚爬起来，切尔西门将切赫也躺在地上，他看着不远处的足球，就要爬起来去将足球抱在怀中。

    却陡然感觉到面前的阴影！

    ……

    “江!”

    中国射手出现在了禁区里，他身边跟着惊慌失措的阿斯皮利奎塔，不过现在江晨曦的眼中根本没有这个西班牙后卫，他的眼中只有弹出来的足球。

    谁也不能阻止他进球！

    阿斯皮利奎塔想要抢先把足球解围出去，却发现自己被江晨曦靠住了，几乎是纹丝不动，除非他用手去推，但是，这是禁区里，他如果有那样的动作，一旦被裁判看到，绝对是点球。当然，如果裁判没有看到，那就赚了。

    阿斯皮利奎塔有些犹豫。

    这瞬间的犹豫，江晨曦可不管那么多，他抡起右脚，面对着从狼狈的要扑上来的切赫，将足球狠狠抽向了球门！

    结果毫无悬念。

    足球猛然窜起，擦着切赫的脸颊，猛地撞入了空门，将球网卷起来！

    ……

    “啊……啊……啊！江！他的补射！多特蒙德连续射门，最终进球！多特蒙德又领先了！罗伊斯的这脚远射被切赫扑到后打在立柱上，造成了切尔西门前的混乱，奥巴梅杨补射，被切赫扑了一下后，再次打在立柱上，江向所有人展示了他的抢点能力！阿斯皮利奎塔被他挤在身后，眼睁睁的看着他补射得手！”

    “这个进球，罗伊斯的射门是进攻的发起！而‘传球’给罗伊斯的是米克尔！他直接传球给对手！真是太悲剧了！切尔西才刚刚追平了比分，却又落后了，而且造成他们落后的竟然来自于自己的球员的低级失误……”

    米克尔一路回追到本方禁区，此时站在门前，双手抱头，用不敢相信的眼神看向球门里的足球，而在他身后，则是欢呼狂喜的多特蒙德球员。

    进了球的江晨曦显得非常激动，他跑向角旗，拉扯着自己的球衣嘶吼着。

    他非常清楚这个进球是多么的重要，在半决赛第一回合，客场二比一领先，两个客场进球，这将为多特蒙德在第二回合的比赛奠定非常好的基础！

    更进一步说，这个进球等于是在多特蒙德晋级欧冠决赛的天平上天价重要的砝码！

    这将极有可能是通往欧冠决赛的关键进球！

    ……

    斯坦福桥客队看台上的多特蒙德球迷疯狂的庆祝，他们呐喊，拥抱，兴奋无比。

    多特蒙德的教练席，克洛普更是连续用力的捣拳头，表情都有些狰狞了。

    他的身边，教练组成员和替补球员又蹦又跳，庆祝进球。

    不过，看到江晨曦梅开二度，此时这个球场内，最高兴地人是谁？

    是媒体席上的中国记者！

    当看到江晨曦出现在门前，将阿斯皮利奎塔卡在身后的身后，中国记者们就已经从座位上站了起来，他们扯着嗓子喊‘射门’，然后看到江晨曦将足球打进去，都情不自禁的挥动拳头，欢呼庆祝：嘴巴里喊着‘好球’、‘第二个’、‘牛逼’……

    当然，电视机前的中国球迷，此时也是兴奋的，如果你是江晨曦的球迷，同时也是多特蒙德的球迷，那么这种兴奋感觉将会是加倍的！

    事实上，随着江晨曦转会来到多特蒙德，多特蒙德在中国的球迷人数也出现了惊人的增加。除了一开始就在德甲有自己的主队，特别是拜仁慕尼黑的中国球迷之外，很多中国球迷现在都因为江晨曦喜欢上了多特蒙德，选择大黄蜂作为自己的德甲主队。

    ……

    穆里尼奥气坏了。

    他用力将手中的矿泉水瓶子摔在了地上。

    这个丢球对于切尔西而言是巨大的打击。

    这也从看台上切尔西球迷的忧虑表情可见一斑，1：2地比分和多特蒙德拿到两个客场进球就像一块巨大的石头，压在了所有切尔西球迷人心头，让他们无法呼吸。

    而最让穆里尼奥愤怒的是，这丢球是己方的一次传球失误造成的，在球队由守转攻的情况下，米克尔的这次失误，简直是灾难性的。

 第154章 报价（二合一章节，求月票）

    苏亚雷斯加盟巴塞罗那，立刻轰动了整个世界足坛。

    随着苏亚雷斯的加盟，巴萨已经凑齐了梅西、苏亚雷斯、内马尔三位当前世界上最好之一的锋线球员，一个足以令所有球队胆寒的“m(梅西)s(苏亚雷斯)n(内马尔)”组合横空出世。

    msn是“微软”旗下的一款热门聊天软件，但巴萨的“msn”绝对没有一句废话。在刚刚结束的世界杯上，三人已经分别是阿根廷、乌拉圭、巴西三支豪强的头牌，在俱乐部里，也都是名震四方的大杀器。上赛季，梅西联赛加欧冠出场38次，打进36球贡献11次助攻；苏亚雷斯联赛出战33场打进31球贡献12助攻；内马尔联赛加欧冠出场36次，打进13球贡献11助攻。加起来，不算那些数不清的杯赛，仅仅联赛和欧冠这样顶尖的赛事，“msn”3人组合上赛季就打进80球，还送出了34次助攻，贡献114球！

    整个足坛都在谈论巴塞罗那的msn，此外，再加上拥有bbc（本泽马、贝尔、c罗）的皇马，西甲联赛一时之间风头无俩。

    此外，苏亚雷斯的身价也成为了媒体热议的焦点，8100万欧元的转会费，使得苏亚雷斯成为仅次于内马尔的9700万欧元转会费，成为了巴塞罗那历史上第二身价引援。

    ……

    巴塞罗那这边在为msn组合的横空出世而欢欣雀跃，英格兰那边也在热议这笔转会。

    一方面，一部分英格兰媒体在哀鸣，认为苏亚雷斯的离开，是英超又一位顶尖球星的流失。

    另外一方面，还有英格兰媒体在为利物浦点赞，认为球队在这个时间节点卖掉苏亚雷斯这个‘大麻烦’，并且赚取了8100万欧元的转会费是非常明智的，现在就看利物浦会引进那个前锋来顶替苏亚雷斯了。

    当然，不少利物浦的球迷还是对于球队卖掉苏亚雷斯表示不满，利物浦想要争夺联赛冠军，必须有一位超级射手，在他们看来，想要找到一位能够顶替苏亚雷斯的前锋，很难。

    利物浦的引援还没有着落，他们立刻宣布了一个震撼性的消息。

    2014年7月23日深夜，英超豪门利物浦俱乐部官方宣布与德国人尤尔根.克洛普正式签约。克洛普取代已经离职的罗杰斯成为利物浦新帅。

    随后，英国媒体报道，克洛普获得一份为期三年的合同，年薪约为400万英镑。

    新科欧洲冠军教练加盟利物浦，立刻引爆了利物浦球迷的热情。

    他们暂时将苏亚雷斯离去的不满情绪放下，对克洛普的加盟欢欣鼓舞。

    毕竟，相比较罗杰斯，克洛普无论是个人履历，还是执教风格，都足以满足利物浦球迷的期待。

    ……

    苏亚雷斯加盟巴塞罗那，就好像是一条大鲶鱼进入到池塘，立刻引起了整个转会市场的震荡。

    媒体和球迷震惊于苏亚雷斯的8100万欧元的天价转会费的同时，也开始热议另外一个顶尖射手——多特蒙德的十号球员如果转会的话，身价将会达到多少？

    随着媒体曝出江晨曦和多特蒙德的续约陷入僵局，关于江晨曦可能转会离开多特蒙德的消息也甚嚣尘上。

    切尔西早就被传闻正在追求江晨曦。

    现在，利物浦卖掉苏亚雷斯，手握8100万欧元的转会收入的英超豪门，剑指何人？

    很快英格兰媒体爆出利物浦对江晨曦感兴趣的消息，他们的理由非常充足：利物浦新帅是克洛普啊，前多特蒙德主教练想要在锋线补强，还有哪个球员比江晨曦更加符合克洛普的要求的？

    此外，《都灵体育报》也报道了尤文图斯有意引进江晨曦的新闻。

    《米兰体育报》则表示，ac米兰已经在正儿八经的考虑如何筹集资金引进江晨曦的事宜。

    ……

    外界的纷纷扰扰，完全影响不到正在备战新赛季的江晨曦。

    记者们跑去采访他，询问他有关这些转会传闻的消息。

    江晨曦表示自己是多特蒙德的球员，现在也正在为新赛季备战，无暇考虑其他。

    “我和俱乐部正在就续约进行谈判，这就说明了一切了。”江晨曦说道，“如果有什么问题，你们可以去问俱乐部和我的经纪人。”

    这个回答，非常官方，也非常完美，挑不出任何毛病。

    就在这个时候，德国《图片报》突然爆出猛料，指出来多特蒙德和江晨曦的续约陷入僵局的原因，江晨曦要求多特蒙德的顶薪待遇，但是，双方在薪资待遇上差距很大，无法达成共识。

    ……

    多特蒙德的酒吧里，多特蒙德的球迷都在热议这件事，江晨曦能否完成续约，或者说，江晨曦会不会留在多特蒙德，这是多特蒙德球迷现在最关心的事情。

    “我就知道，江这是在趁机要挟俱乐部。”有球迷愤愤不平的说道。

    “别这么说，我觉得江要求顶薪没问题啊。”有人反驳说道，“他难道配不上顶薪待遇。”

    多特蒙德的球迷纷纷争吵起来。

    最终，所有人都意识到了一点，江晨曦要求的顶薪待遇，这个顶薪数额是多少？

    很快，《北莱茵晚报》给出了答案：900万欧元。

    并且，《北莱茵晚报》上还列举出了德甲目前的高薪球员的具体情况，在拜仁慕尼黑，莱万多夫斯基是800万欧元，博阿滕是800万欧元，拉姆是1000万欧元，穆勒是1000万欧元，罗本是1000万欧元，施魏因施泰格是1000万欧元，里贝里的年薪是1000万欧元，格策是1200万欧元。

    同时，《北莱茵晚报》爆料，多特蒙德俱乐部只愿意给江晨曦650万欧元的薪水待遇，双方分歧巨大。

    ……

    最后，《北莱茵晚报》在报道中表示，“900万欧元的队内顶薪待遇，看起来不可接受，但是，从江在加盟多特蒙德一个赛季的表现来看，看看他的进球数据，这个要求并不是狮子大开口，多特蒙德应该认真考虑，一个如此优秀的球员，提出这样的要求，真的过分吗？”

    这篇报道一出来，多特蒙德球迷立刻统一了认知。

    “900万欧元？确实是有些高，但是，江配得上啊。”

    “我不觉得江的薪水要求很过分。”

    “看看江的进球数据，我不明白俱乐部怎么想的，650万欧元真的不合适。”

    在西方社会，谈钱真的很正常，他们信奉的观点是，我付出多少，就配得上拿到什么样的待遇。

    没比较没有伤害，900万欧元的顶薪要求，在多特蒙德高层眼中是不可接受的，是狮子大开口，但是，有拜仁慕尼黑的那些动辄千万欧元年薪的例子在那里，球迷和媒体并不认为江晨曦的要求有什么过分的。

    这下子，多特蒙德俱乐部头疼了。

    ……

    “混蛋！”多特蒙德俱乐部经理瓦茨格愤怒的将《北莱茵晚报》扔在了桌子上。

    一定是那个女人泄露出去的！

    媒体报道如此精确数字，这显然是有人故意泄露出去的，多特蒙德这边肯定不会泄露，那么，只有一种可能了，这是苏薰那边泄露出去的，她这是想要利用媒体对多特蒙德俱乐部施压。

    “说说吧，我们该怎么处理这件事？”瓦茨格问。

    “900万欧元，也许……”多特蒙德体育主管左格克说道。

    “不可能！维持薪资平衡，是我们的底线，不容打破。”瓦茨格斩钉截铁说道，经历过财政危机、险些破产之后，多特蒙德吸取了教训，在限制球员薪资方面非常坚决，“主席先生的意思很明确，650万欧元是底线！”

    “可是，现在的情况是，650万欧元根本无法让江满意。”左格克说道，“也许我们应该适当的改变策略，现在球员的转会费和薪资待遇都明显溢价，我们应该有所改变。”

    “不可能！”瓦茨格说道。

    瓦茨格在多特蒙德俱乐部的权势和地位要在左格克之上，而且最重要的是瓦茨格背后是俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔，看到瓦茨格这个态度，左格克闭嘴了。

    ……

    就在这个时候，办公室的门被敲响了。

    “进来！”

    助理进来，看了看办公室内的凝重的气氛，小心翼翼说道，“这是切尔西俱乐部的传真，他们报价求购江。”

    瓦茨格挥了挥手，示意助理出去。

    4000万欧元！

    这是切尔西对将江晨曦的正式报价，也是迄今为止多特蒙德俱乐部收到的第一份求购江晨曦的正式报价。

    “看看吧，开始了。”瓦茨格没好气说道，他就知道，媒体报道出多特蒙德和江晨曦的谈判细节之后，那些豪门球队肯定会认为机会来了，就像是鲨鱼闻到了血腥味，会蜂拥而至，切尔西不会是第一个报价的球队，后面肯定还有。

    “如果，如果我们真的无法满足江的薪水要求，那么只有一个结果。”左格克沉吟片刻。

    尽管他没有说出是什么结果，但是，瓦茨格知道左格克的意思，如果谈判完全破裂，留不住人，那么，只有一个结果，那就是——胡梅尔斯事件重演。

    ……

    关于多特蒙德俱乐部和江晨曦的违约金条款，他们缜密的分析了，这个条款的实际意义在于，如果有俱乐部出价超过4000万欧元，那么，就等于是激发了江晨曦的离队条款，这并不是意味着只需要4000万欧元就能够得到江晨曦，而是意味着，在江晨曦和多特蒙德俱乐部谈判破裂的情况下，正常操作下，江晨曦将进入到转会市场，然后就是价高者得之了。

    当然，多特蒙德也可以强留江晨曦，不允许他转会，但是，这势必是两败俱伤的情况。

    “肯定是那个女人透漏出去的。”瓦茨格恨恨说道。

    切尔西第一次报价就卡准了4000万欧元的价码，他可不认为这会是巧合，肯定是江晨曦的违约金条款泄露出去了，是谁泄露出去的？答案显而易见。

    “我们怎么回复切尔西？”左格克问道。

    “告诉切尔西人，江是非卖品。”瓦茨格冷笑一声说道。

    左格克闻言，没有离开说话，而是在思考，然后点点头，“好吧，看看切尔西人会怎么回应再说吧。”

    尽管两个人都没有说出那句话，但是，两位多特蒙德高层心中都知道，他们并不完全排斥江晨曦的转会可能性……

    就看那些求购江晨曦的球队的报价能否让多特蒙德满意了。

    从格策到胡梅尔斯，再到现在的江晨曦，在多特蒙德，从来没有什么真正的非卖品，哪怕是罗伊斯，只要天价砸来，多特蒙德也不是没有点头的可能。

    ……

    很快，媒体就报道出切尔西已经正式向多特蒙德报价求购江晨曦的新闻。

    整个欧洲媒体都在讨论江晨曦和切尔西，以及利物浦和ac米兰等球队之间转会可能性。

    一会媒体报道说切尔西对江晨曦势在必得。

    一会英格兰媒体又说利物浦新任主教练克洛普和高层会晤，点名要江晨曦。

    一会米兰的媒体又说，ac米兰老板贝卢斯科尼非常看好这位中国射手带领红黑军团重返辉煌。

    一会，都灵的媒体也在说，菲亚特集团要注资，就为了引进江晨曦的专用资金。

    一时之间，在多特蒙德球迷看来，江晨曦似乎是肯定要离开多特蒙德，就看去哪个豪门球队了。

    ……

    正如瓦茨格所猜测的，关于江晨曦和多特蒙德的续约谈判的一些细节是她透露出去的。

    至于说，江晨曦的违约金条款，并不是她所透露出去的，其他的球队想要得到一些信息，自然有他们的手段和渠道。

    不管怎么说，目前这种混乱的情况，就是他想要的效果。

    和多特蒙德的续约谈判的分歧细节出来后，媒体和球迷的反应也让苏薰放心，正如她所料，现在批评多特蒙德抠门是主流思想，江晨曦并没有受到什么指责。

    成功的将江晨曦从这个争议漩涡中‘摘’出来，苏薰再无后顾之忧。

    现在，转会传闻愈演愈烈，这一趟浑水越来越浑，她才能够为江晨曦争取最大的利益。

    在苏薰看来，无论是多特蒙德的小家子气，还是德甲这个环境，都已经配不上江晨曦了，她要做的就是为江晨曦找到一个更高的舞台，为他争取到最大的利益和未来价值所在。

    她要在转会市场关闭、婚礼之前，为自己的爱人搞定这一切。

    ps：二合一章节，今天搞定这个情节。求一张月票。

 第107章 看台上的注视目光（第1更，求月票）

    镜头也在这个时候，给了斯坦福桥的主席包厢特写。

    切尔西老板阿布拉莫维奇一脸平静，他身旁的贴身秘书格拉诺夫斯卡娅低声轻语‘boss，球队还有第二回合。’

    “我没有生气。”阿布拉莫维奇摇摇头，“我只是有些失落。”

    上赛季同时段，切尔西落后领头羊曼联多达21分，这是耻辱性的差距，现在，切尔西虽然距离联赛冠军仅剩下理论希望，但是，距离领头羊利物浦的分差只有5分，这就是进步，更何况球队杀入欧冠半决赛，这也是相当不错的战绩了。

    现在的阿布拉莫维奇和十年前相比，更加有耐心。

    所以，阿布说没有生气，只是有些失落。

    ……

    “老板，我建议我们可以引进这个中国球员。”切尔西ceo罗恩.古尔利说道，“他能够为我们带来进球，现在的锋线得分能力不足，这是最大的问题。”

    阿布拉莫维奇未置可否，而是看向格拉诺夫斯卡娅，“你怎么看？”

    这让罗恩.古尔利有些失落，古尔利于2004年加入切尔西，至今已经为切尔西效力了10年，其中从2009年起至今的5年里，他一直担任球队ceo的角色，只是，他明显感觉到现在老板对他不如以往那么信任了，或者更加确切的说，阿布拉莫维奇现在更加信任他身旁对这个女人：格拉诺夫斯卡娅！

    大学主修外语的格拉诺夫斯卡娅，1997年从莫斯科国立大学毕业，进入西伯利亚石油公司工作，最初是阿布拉莫维奇的私人助理。从卑微的助理到亿万富翁的贴身顾问，她只用了五年的时间，并从此成为阿布商业帝国的智囊团成员，至今已共事18年。

    在2003年阿布买下切尔西后，她跟随阿布一起搬到了伦敦居住。据阿布身边人士指出，虽然头衔并不夺目，但她实际上是阿布庞大商业帝国的首席执行官，同时也是这位亿万富翁的首席幕后军师，拥有阿布百分百的信任。

    格拉诺夫斯卡娅对于成为名流毫无兴趣，“手握大权”才是她的兴趣所在。为此，她会和球员们互通短信，了解球队状况，而最近的成就则是在2013年促成了穆里尼奥重回切尔西。要知道狂人在2007年是跟阿布闹翻后离开的，所以你要知道修复这期间的关系有多难。或者说，双方都需要一个台阶，而格拉诺夫斯卡娅的牵线搭桥，就是这个台阶。

    就在穆里尼奥回归的时候，阿布也将格拉诺夫斯卡娅安排进俱乐部执行董事会，担任俱乐部的主官，在切尔西俱乐部掌握更大的话语权。

    “非常不错的选择。”格拉诺夫斯卡娅点点头，“老板，我的团队一直关注江，如果能够引进江，这将是竞技和商业双赢的结果，我会尽快形成一份报告提交给您。”

    “很好。”阿布拉莫维奇满意的点点头，无论他需要从格拉诺夫斯卡娅这里征求什么意见，这个女人总是会提前做好准备，能够给出可行性的建设和方案。

    ……

    多特蒙德进行了换人，奥巴梅杨被换下，京多安替补上场。

    看台上的多特蒙德球迷起立鼓掌，京多安伤愈复出，他上一次代表多特蒙德在正式比赛中上场比赛，还是269天之前。

    三分钟之后，场上出现了意外情况。

    京多安和罗伊斯做出撞墙式配合后，分球到边路，姆希塔良传球到禁区，江晨曦的射门被切赫飞身扑出去。

    就在江晨曦懊恼不已的时候，切尔西门将切赫坐在了地上，捷克人表情痛苦，做出换人的手势。

    “切赫受伤了，他看起来自己已经意识到不妙，做出换人手势。”

    切尔西的队医跑进场，穆里尼奥表情凝重，替补席这边，替补门将施瓦泽赶紧起来热身。

    随后，队医和切赫进行了沟通和初步检查之后，朝着场边做出换人的手势。

    切尔西主力门将切赫因伤被换下，施瓦泽替补登场。

    ……

    “切赫受伤离场，这对于切尔西而言，是一个坏消息，施瓦泽替补上场，他成为欧冠淘汰赛阶段登场年龄最大的球员（41岁198天）。”贺威说道，对于一个出色的解说员来说，各种数据要信手拈来。

    球员的频频受伤打乱了穆里尼奥的换人调整。

    仅仅四分钟后，特里在和江晨曦争顶头球后倒地，随后，切尔西队长就痛苦的躺在地上。

    队医进场检查后，无奈的摇摇头，做出了换人的手势。

    场边的穆里尼奥脸都要绿了。

    切尔西换人，特里被换下，许尔勒替补上场，大卫.路易斯回到中后卫的位置，拉米雷斯的位置回撤，许尔勒的位置靠上。

    “江晨曦现在一定是切尔西球迷最不欢迎的那个人。”埃里克.朗格打趣说道，“上下半场各一粒进球，还造成了切赫和特里受伤离场，最重要的是，江的动作很干净，只能说切赫和特里的运气糟糕。”

    穆里尼奥的这个换人可以说是应变及时，最大限度的确保后防线稳定的同时，希求加强进攻。

    不过，克洛普也应变及时，他用队长凯尔换下了姆希塔良，增强中场的防守。

    双方在随后的比赛中，陷入了中场拼抢的僵局中，谁都没有再获得太好的得分机会。

    直到主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，双方都没有能够再次取得进球。

    ……

    “比赛结束！比赛结束！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。”贺威喊道，“多特蒙德客场二比一战胜了切尔西，江晨曦梅开二度！他是多特蒙德客场赢球的最大的功臣，客场赢球，同时拿到了两个客场进球，多特蒙德在半决赛两回合淘汰赛中占得先机！”

    此时，镜头给了江晨曦特写，中国球星和自己的队友们一一击掌，脸上是兴奋和喜悦的笑容。

    “两个进球，同时造成了切赫和特里意外受伤离场，江晨曦让切尔西伤痕累累。”张鲁说道，“江晨曦和多特蒙德距离本赛季欧冠联赛决赛更进一步了，当然，还有九十分钟的比赛要踢，一切都还是未知数，他们不能大意，穆里尼奥的球队韧劲十足。”

 第108章 夸江晨曦是政治正确（第2更，求月票）

    切尔西主场一比二输给了多特蒙德。

    赛后，英格兰媒体普遍比较悲观，他们认为切尔西想要在客场翻盘的难度极大。

    对于切尔西来说，第二回合的比赛，他们最现实的期待就是客场二比零赢球，总比分三比二晋级。

    这首先需要切尔西能够进多特蒙德两个球，同时，他们还要不丢球！

    先不说以切尔西这个赛季所表现出来的攻击能力能否进多特蒙德两球，光是防住多特蒙德不丢球，就很难：因为，多特蒙德有江晨曦！

    这个时候，大家都看出来了，这个赛季的多特蒙德能够在欧冠联赛中走这么远，这和他们的锋线大将江晨曦的表现有直接的关系。

    现在多特蒙德的进攻战术中，罗伊斯、姆希塔良的任务就是为江晨曦输送炮弹，就连奥巴梅杨，也更多的是利用他的速度帮助江晨曦扯开空当，或者给江晨曦传球。

    在这套战术中，江晨曦是受益者，他能够打入这么都的进球，和他的出色的得分能力有关，不过，这和全队对他的支持也是分不开的。

    说了这么多，核心意思就是：江晨曦状态非常出色，而且，整个多特蒙德都在围绕他制定进攻战术，这样的江晨曦如虎添翼，特别能进球！

    从斯坦福桥的这场比赛来看，江晨曦状态正火爆，切尔西第二回合的客场比赛，如果不能够完全冻结江晨曦，他们想要翻盘，非常困难，而问题就在于，冻结江晨曦？这太难了。

    ……

    中国媒体赛后对这场比赛进行了详细的报道，对江晨曦更是极尽赞誉。

    和切尔西的这场比赛梅开二度之后，江晨曦本赛季欧冠联赛的进球数达到了13球！

    这超越了他拿到上赛季欧冠金靴的12球。

    这个耀眼的进球数据，告诉全世界，这个中国球星不是昙花一现的流星，连续两个赛季欧冠联赛进球数上双，这样的成就，只有皇家马德里球星c罗以及巴塞罗那球星梅西做到了，现在，又多了一个江晨曦！

    “事实上，单单从进球数据上来衡量，江晨曦比同年龄段之时的c罗和梅西还要表现出色，c楼和梅西在21岁的时候，都并没有做到这一步……”——央视体育频道这一期的《足球之夜》专题节目如此夸赞江晨曦。

    是的，《足球之夜》在这个周四做了专题节目，全方位来剖析多特蒙德和切尔西的这场比赛，并且回顾了江晨曦在欧冠联赛此前的进球，对他进行了三百六十度无死角的夸赞，还截取了包括《法国足球》、《踢球者》、《米兰体育报》。《泰晤士报》等国外媒体以及天空电视台和bbc等著名电视媒体对江晨曦的赞扬评价。

    ……

    这一期的《天下足球》之后，网络上立刻沸腾了。

    “哇，这一期的《天下足球》简直就是‘使劲夸赞江晨曦’的专题节目啊。”

    “系滴，系滴，看的我都有点不好意思了……这样的专题，再来一打！”

    “这样不太好吧。”

    “哈哈哈，别人不知道，反正我看的很爽的。”

    “难得中国足球出了江晨曦这么一位顶尖球星，夸一夸，有什么不好的？再说了，这可不是我们自卖自夸！”

    《足球之夜》的这期节目，如此大幅度的夸赞一个球员，这非但没有为他们招来批评，反而是一片叫好声，赢得了球迷和媒体的赞誉。

    特别是媒体，也都跟着凑热闹，对江晨曦一片可劲儿夸赞。

    ……

    江晨曦和国内媒体的关系很好，或者更加确切的说，是国内媒体和他关系好，但凡是报道江晨曦的新闻，全都是正面的，是夸赞他的，即使是冬歇期之后江晨曦陷入进球荒的时候，国内媒体也是为他辩解，说多特蒙德伤兵满营，江晨曦太孤单了，说他尽力了之类的。

    在国内媒体的报道中，你几乎看不到任何对江晨曦不利的负面消息。

    这种情况就如同当年姚铭在nba的时候，整个国家都在为他喝彩，为他加油。

    这当然不是所有媒体都有义务保护江晨曦，一方面是因为江晨曦形象非常正面，没有什么可黑的，此外，不得不提的是，江晨曦在球迷心中的地位越来越高，影响力越来越大，他的粉丝团体很强大，也非常铁杆，这些铁杆球迷是什么？是读者，是观众，是受众！媒体可不敢得罪他们。

    更何况，江晨曦真的形象正面，比赛表现出色，训练刻苦，热心公益，阳光灿烂，整个形象都是正能量满满，你不夸他，夸谁？

    所以，现在对于国内媒体来说，夸江晨曦，这是常态操作，是政治正确，是大势所趋，没毛病！

    ……

    虽然在半决赛首回合客场二比一战胜了切尔西，但是，多特蒙德主教练克洛普对于半决赛第二回合的比赛依然不敢大意，和曼联的1/4决赛，多特蒙德在第二回合主场比赛的开局阶段，就被曼联队打了个措手不及，要不是江晨曦及时站出来进球扳平比分，那场比赛真的不好说。

    殷鉴不远，克洛普在联赛第三十二轮多特蒙德客场和勒沃库森的比赛中，派上了大半的替补球员，进行了大幅度的轮换。

    就算明知道江晨曦现在正在和莱万多夫斯基争夺德甲金靴，克洛普也没有格外开恩，让江晨曦首发出场，而是让奥巴梅杨上场出任球队的单箭头。

    和勒沃库森的这场联赛，多特蒙德的大部分主力球员都获得了休息的时间，让重要球员养精蓄锐，静待切尔西。

    当然，这也是为了避免球员受伤，冬歇期后多特蒙德伤兵满营以至于联赛掉队的情况，让克洛普现在对伤病情况非常敏感。

    现在联赛结果已定，多特蒙德提前锁定联赛亚军，他才不会为了无关紧要的联赛让主力球员冒险比赛呢。

    要是江晨曦或者是罗伊斯等关键球员有人再受伤的话，克洛普哭都没地方哭去。

    最终，这场比赛，轮换了大半主力的多特蒙德在客场和勒沃库森一比一战平。这是一个可以接受的比赛结果。

    ……

    而对于江晨曦而言，不好的消息是在拜仁慕尼黑的这轮联赛中，莱万多夫斯基有一球进账，这样的话，莱万多夫斯基以29球的进球数，超越了江晨曦的28球，波兰人暂时独自一人领跑德甲射手榜。

    江晨曦无法顾及这个，联赛还有两轮，一个球的差距，鹿死谁手犹未可知！

 第109章 距离欧冠决赛还差……（第1更，求月票）

    2014年4月27日，多特蒙德下午没有进行训练，全队在训练基地的会议室观看了2013/2014赛季英超联赛第36轮的一场比赛：利物浦主场vs切尔西。

    这场比赛前，利物浦积80分领跑英超射手榜，他们身后是积77分的曼城和积75分的切尔西，在联赛还剩下3轮的情况下，利物浦人距离俱乐部历史上首个英超联赛冠军无比接近。

    如果只看数据，这场比赛利物浦全面碾压切尔西，他们射门26比11领先，射正8比4领先，角球14比3领先，控球更是达到73%……他们几乎掌控了场上的一切，但是……

    上半场补时最后时刻，萨科横传，杰拉德后场脚底打滑出现低级失误，登巴巴断球单刀杀入禁区，面对米尼奥莱冷静低射破门，1：0！

    电视机前的多特蒙德球员都惊呆了，大家纷纷议论，利物浦队长的这个失误是致命的，让切尔西拿到了进球，利物浦人想要进球恐怕会相当艰难了。

    “看着吧，切尔西摆起大巴来，利物浦人想要进球更难了。”队长凯尔说道。

    ……

    多特蒙德人的猜测是非常正确的，切尔西这场比赛的战术就是防守反击，尤其是在登巴巴利用杰拉德的失误先破门后，切尔西下半时再次祭出901的大巴战术，让利物浦没有丝毫办法。

    切尔西人拼得相当凶，两个球员先后拼抽筋，由于下半场一直被动防守，许尔勒和米克尔在第75分钟都出现了抽筋的现象。

    看到这一幕，最高兴的莫过于多特蒙德人，他们在和勒沃库森的比赛中进行了轮换，而切尔西人却尽遣主力，而且是和利物浦的强强对话，拼尽全力，这将极大的消耗切尔西人的体能。

    前利物浦金童托雷斯在下半时替补出场，安菲尔德看台上响起刺耳嘘声。补时最后时刻，托雷斯单刀突入禁区助攻威廉打进锁定胜局的进球。

    镜头给了利物浦球员特写，红军球员表情迷茫，有些球员低声抽泣，这场失利对于他们是巨大的打击。

    江晨曦在镜头中还看到了替补席上的萨拉赫，好友一脸迷茫，球队输掉了赛季最重要的一场比赛，同时，萨拉赫加盟利物浦后，一直没有得到重用，始终是替补席上的轮换角色，萨拉赫也曾经打电话给江晨曦倾诉，他对自己的在利物浦的未来感到迷茫，正在和经纪人商量对策……

    ……

    利物浦主场零比二输给了切尔西！

    英超冠军之争悬念再起！利物浦在主场输给切尔西，双方的积分差距缩小到2分，切尔西看到联赛夺冠的希望，此外，曼城这轮比赛赢球后，和利物浦同分，凭借净胜球的优势攀升到了积分榜第一名，曼城是利物浦输球最大的受益者。

    赛后的新闻发布会，穆里尼奥面对记者这样说：“现在我们可以自豪的说，我们这赛季对联赛冠军实现了双杀！无论冠军最终是利物浦还是曼城！在拿下这3分后，我们只需要再拿1分，就能锁定前三，完成一个不错的赛季。不过，冠军会是利物浦或曼城，所以我们没什么可庆祝的。我知道很多人期待着我们在安菲尔德输0:3或者0:5，但蓝军的小伙子们表现的非常出色，我为他们感到骄傲。”

    《天空体育》：“登巴巴和威廉的进球，帮助切尔西在安菲尔德2-0战胜利物浦，蓝军狠狠打击了红军的夺冠梦想，现在夺冠主动权又回到了曼城手里，就像两年前一样。”

    《每日邮报》：“这样一场夺冠关键战，但利物浦队长杰拉德却滑倒送礼，利物浦最终在主场2球不敌切尔西，11连胜终结，夺冠梦想大受打击。”

    杰拉德滑倒的照片，赛后也成为全球不少媒体的头版照片：

    队长滑倒送礼，利物浦和冠军擦肩而过？

    ……

    利物浦城的悲伤和沮丧，这和多特蒙德无关。

    切尔西人赢球，联赛再次看到夺冠希望，这也和多特蒙德无关。

    他们最高兴的是，切尔西这场比赛拼得非常厉害，这肯定将影响到周中和多特蒙德的冠军联赛半决赛第二回合的比赛。

    从第一回合的比赛结束之后，克洛普一直都在考虑和切尔西的第二回合的比赛。

    从伦敦那边传来的消息，切尔西队长特里以及他们的门将切赫都可能因为伤势严重而无法在第二回合的比赛中上场。

    在和利物浦的联赛中，切赫和特里就都没有上场。

    当然了，这也很可能是穆里尼奥和切尔西的烟雾弹，是为了和多特蒙德的比赛留力，要谨防上当。

    多特蒙德的教练组分析了这些情报后，得出的结论是，切赫可能真的伤势严重无法上场，至于说特里的情况就不好说了。

    克洛普决定暂时不考虑对方的伤病因素。就以切尔西能够排出最强阵容来做预案。

    ……

    在比分上，多特蒙德首回合2：1领先，所以克洛普做出判断，着急的人应该是切尔西。

    这场比赛，切尔西必须压出来进攻。

    那么，多特蒙德该怎么做？

    是和切尔西对攻？

    还是防守反击？

    最终，克洛普决定了，在主场选择比较稳妥的战术，以防守反击为主。

    因为，要是对攻的话，一旦被切尔西人打入一个进球，那么，形势就会出现严峻局面，那意味着切尔西人再进一球就能够扳平比分，这会对双方球员的心理产生微妙的影响。

    克洛普的这个决定，得到了教练组的支持。

    都已经踢到欧冠半决赛了，稳守一些是对的。

    ……

    最终，克洛普决定，和切尔西的第二场比赛，前场就留江晨曦一个人，然后屯兵后场，先稳固防守，然后有机会就打反击。

    这样只要上半场比赛切尔西人不进球，那么，下半场比赛切尔西将会更加急躁，多特蒙德距离欧冠决赛也就更加接近，如果能够打切尔西的一次反击得手的话，那么就稳了。

    战术既定。

    随后这两三天，多特蒙德的训练中一直都以防守为主，进攻中也主要演练各种反击的套路，罗伊斯和姆希塔良等中场进攻人员要解决的问题就是，在反击中如何快速的推进到前场，将足球传递到江晨曦的脚下（头顶）。

    多特蒙德距离欧冠决赛，理论上还差90分钟比赛……

 第110章 欧洲最疯狂的魔鬼主场（爆肝第2更，求月票）

    从曼彻斯特机场出发前往多特蒙德之前，有英格兰记者似乎是专门要给穆里尼奥难堪，发言提问：“主场丢掉了两个球，球队晋级的形势很严峻，请问穆里尼奥先生，有没有想过在客场会更加困难，譬如说被双杀？”

    “我承认比赛会变得很艰难，但是我有信心，球员们也有信心。”穆里尼奥深深地看了一眼记者胸前的记者证，记住了这张面孔和他所在的媒体。

    随队出发前往多特蒙德的切尔西体育主管格拉诺夫斯卡娅对身旁的助手说道，“一个月之内，禁止这家媒体的记者进入科巴姆（训练基地）。”

    飞机起飞之后，穆里尼奥就召集了自己的教练团队，整个行程都在开会，商讨对阵多特蒙德的战术和需要注意的细节问题。

    抵达多特蒙德后，包括穆里尼奥在内的切尔西全队，迅速通过安检离开机场，拒绝了所有媒体的采访，切尔西一行显得格外低调和沉默。

    多特蒙德训练基地，克洛普看着切尔西人抵达的新闻，表情凝重。

    随后的一天时间里，切尔西全队保持新闻沉默，他们的训练也是封闭性的，拒绝一切媒体的造访。

    ……

    四月二十九日下午，切尔西全队离开下榻的酒店，登上了大巴车，驶往伊杜纳信号公园球场。

    大巴车朝着伊杜纳信号公园球场进发，沿途中，欧冠半决赛的气氛已经非常浓了，道路两旁的旗帜和标语告诉所有人，这一晚，属于欧冠联赛，属于多特蒙德和切尔西之间的对决。

    在沿途，可以看到数量不少的切尔西球迷，他们穿着切尔西球衣，一路跟随护送球队大巴车，向球员们挥手，向他们竖起大拇指，后来更是一路高唱切尔西的队歌，蓝色洪流朝着伊杜纳信号公园球场进发。

    能够容纳八万多名球迷的伊杜纳信号公园球场只留给了切尔西球迷几千张客队球票，而根据媒体报道，在这一天来到多特蒙德的切尔西球迷多达近万名，这说明，有接近一半的球迷无法进入到球场看球，只能留在球场外为切尔西加油助威。

    英格兰现在是没有站立看台的。

    当年海瑟尔惨案之后，泰勒报告的出炉导致全英乃至全欧洲的传统英式站台都被取消，而幸存下来的威斯特***南看台便成为了一个球迷们不可错过的圣地。

    客队球迷远道而来，为的只是能够在拥挤嘈杂的站立看台上为自己的主队摇旗呐喊，这场面好似最喧闹的夜店，人群手舞足蹈放声高歌，无数的焰火点亮了天空。

    德国从未发生过任何的球场事故，因此多特蒙德获准可以继续保留站立看台。不过，多特蒙德俱乐部也曾认真考虑过将南北两座站立看台改造为全坐席。

    但是球迷们并不乐意，众多的球迷团体发动了他们最大的力量来游说俱乐部保留站台，最终俱乐部高层也接受了他们的请求。北看台的一小部分仍是站台，以低廉的价格保留给客队球迷。而南看台则依然是全站立看台，伊杜纳信号公园球场的南看台，也成为了全球最大规模的单侧看台，不过，到了欧足联赛事或国际赛事的时候仍会切换为全坐席。

    大约一个小时后，球迷们全部进场了。

    德国电视台租用的直升飞机从空中俯瞰这座著名的魔鬼球场，你会发现，身穿切尔西的蓝色球衣的人数极少的客队球迷，就好像是黄色的火山岩浆中的一泊海水，非常微小，完全被主队球迷包围了。

    多特蒙德主场的这种设计，可以最大限度的营造主场氛围，这也是多特蒙德的主场成为全球最著名的魔鬼球场的一个原因。

    ……

    来自意大利的主裁判里佐利吹响了全场比赛开始的哨音。

    在整个球场的巨大的欢呼声中，2013/2014赛季欧洲冠军联赛半决赛第二回合，多特蒙德主场同切尔西的比赛，正式打响了。

    “我现在的感觉就是，仿佛置身火山口，整个球场的气氛太热烈了。”贺威大声吼道，央视体育频道对于这场比赛格外重视，早在多特蒙德进入到半决赛后，他们就在疯狂的广告多特蒙德和切尔西的这场主场比赛了，贺威和他的搭档张鲁，也再次来到伊杜纳信号公园球场，对这场比赛进行现场直播。

    事实上，国内的各大旅行社，也开辟了‘去多特蒙德看欧冠半决赛、为江晨曦加油助威’的热门线路。

    不过，这更多的是噱头，这场比赛的球票早就被主队多特蒙德的球迷抢购一空，不少报名参团的国内散客球迷来到多特蒙德后却发现，旅行社承诺的球票根本就无法兑现。他们只能够向江晨曦球迷协会求助。

    后来还是江晨曦球迷协会向江晨曦求助，江晨曦通过俱乐部帮助一部分铁杆球迷解决了一部分的球票，但是，这也是杯水车薪，毕竟俱乐部的预留球票也非常少，并且也不可能全部提供给江晨曦。

    为此，苏薰展示出她的干练和应变能力，她邀请没有球票球迷一起去多特蒙德的酒吧看球，为此，江晨曦球迷协会包场了多特蒙德郊区的几个大型酒吧，没办法，市内的酒吧早就被都多特蒙德的球迷包圆了，主场的七万多张球票也根本无法满足主队球迷的需求。

    不仅仅如此，‘晨曦之光’网站也代表江晨曦球迷组织正式宣布，这次涉嫌欺瞒江晨曦拥趸的一些旅行社，被江晨曦球迷协会列为合作黑名单，并且在网站上广而告之，警醒球迷提高防范意识，同时，如果有上当受骗的球迷决定和这些旅行社打官司，江晨曦的律师团队也会提供法律援助。

    这件事也被媒体广泛报道，江晨曦和苏薰领导的团队为球迷们所做的努力，也被媒体广泛称赞。

    “根据我们掌握的情况，在多特蒙德郊区最大的几个酒吧，都被江晨曦球迷组织包场了。”贺威说道，“虽然他们无法进入到球场看球，但是，能够在多特蒙德亲眼见证这场比赛，这也是一次难得的经历。”

    ……

    比赛已经开始了十分钟了。

    穆里尼奥注意到多特蒙德从比赛一开始就显得比较保守，采取了防守反击的战术。

    对此，他并没有太过惊讶，多特蒙德能够猜测到切尔西会利用开场抢攻，这很正常，对于穆里尼奥来说，他安排球队开场抢攻，也是从曼联队和多特蒙德的第二回合的比赛的开场阶段受到的启发，很显然，多特蒙德已经吸取了教训。

    这没什么。

    这种情况也在穆里尼奥的考虑之中，他并不太担心，因为多特蒙德在自己的主场，一向是踢得非常开放的，即使是面对拜仁慕尼黑的时候，多特蒙德最终也是会慢慢压出来进攻的，克洛普的球队，骨子里还是崇尚进攻的。

    切尔西对于多特蒙德压出来对攻，是乐见其成的，这样他们才有可能抓住多特蒙德压出来后的空当，寻找进球机会。

    与此同时，克洛普看了一眼切尔西教练席的方向，内心也是腹诽穆里尼奥的狡猾。

    特里受伤果然是烟雾弹，切尔西队长不仅仅首发了，而且从这十来分钟的表现来看，状态不错。

 第111章 刺客鬼魅（爆肝第3更，求月票）

    传闻这场比赛将会因伤缺阵的特里，首发上场。

    另外一位传闻受伤缺阵的切赫，确实是无法上场比赛，今天比赛切尔西的首发门将是老将施瓦泽。

    比赛从一开始，伊杜纳信号公园球场的球迷们就对切尔西球员施加了巨大的压力，他们用嘘声、辱骂、动作来干扰切尔西的球员，这样的主场气氛让穆里尼奥都皱起了眉头。

    即使是曾经带领皇家马德里做客诺坎普踢国家德比，或者是带领国际米兰在圣西罗踢米兰德比，但是，穆里尼奥也不得不承认，多特蒙德的这个主场气氛更加疯狂。

    ……

    比赛第二十一分钟，大卫.路易斯从后防线直接发动大脚转移进攻，兰帕德胸部停球后传球给费拉米雷斯，后者带球突破，想要过掉斯文本德无果后，传球给威廉，威廉传高球到禁区，托雷斯在胡梅尔斯的咬下伸脚停球，但是，停大了，足球被多特蒙德门将魏登费勒轻松得到。

    伊杜纳信号公园球场上空响起了铺天盖地的嘘声，还有主场球迷的挖苦咒骂声音，这都是冲着托雷斯去的。

    事实上，多特蒙德的球迷们从比赛一开始就是如，不遗余力的针对切尔西的球员施压，只要他们有一丁点的失误，就会马上得到山呼海啸一样的哄笑和嘘声，而对于多特蒙德球员的每一次触球都会给他们自己带来雷鸣般的掌声。

    “这就是欧洲最恐怖的主场啊。”媒体席上，有中国记者震惊感叹说道。

    ……

    切尔西攻击了接近半个小时的时间，面对多特蒙德的严防死守，并没有获得什么像样的机会。

    穆里尼奥开始检讨，切尔西的攻击力度比较强，以至于多特蒙德无暇进攻？

    一次死球的机会，穆里尼奥将兰帕德叫道场边，对球队的战术进行调整：放缓攻势！

    他要引蛇出洞，希望多特蒙德后防线压力减小的情况下，能够压出来进攻。

    随后人们看到，切尔西的攻势放缓，似乎不着急进球了，他们在中场和多特蒙德慢慢周旋着。

    多特蒙德这边呢，看到切尔西放缓进攻，并没有压出来，依然不紧不慢的稳守，反正现在是他们总比分二比一领先，他们不着急。

    克洛普坐在教练席，心中还是比较淡定的，切尔西的这个变化，正合他意。

    克洛普思考过上半场比赛，如果上半场比赛能够以零比零结束，这就是多特蒙德的胜利，时间的流逝，对于多特蒙德的有利的。

    ……

    又是十分钟的时间过去了。

    “或许是猛攻一段时间之后没有效果，切尔西现在攻势放缓，球员们也需要进行节奏上的调整……多特蒙德今天一改常态，他们还从来没有在主场踢得这么保守过，但是！”贺威说道，“事实上，对于多特蒙德来说，这样的战术是最合适的，他们比分领先，手握两个客场进球，他们没有必要冒险，在前进一步就是欧冠决赛的情况下，克洛普现在了最稳妥的战术，这非常正确。”

    “克洛普的战术是成功的……”德国解说员埃里克.朗格呃说道，“对于多特蒙德来说，这场比赛就算打成0:0，他们也晋级。所以他完全没有理由着急。可是对切尔西就不一样了……他们需要进球，至少需要进两个球，按照现在的比赛节奏，上半场比赛零比零，克洛普应该感到满意，只是让我奇怪的是，经历了半小时的进攻之后，切尔西似乎也不着急了，穆里尼奥在想什么……”

    ……

    穆里尼奥在想什么？

    他在生气！

    他此时也看出来了，多特蒙德今天压根就没有想过压出来进攻，他们的战术非常明确，就是稳守反击。

    哪怕是切尔西放缓比赛节奏，愿意将控球权交出去，但是，多特蒙德也没有加强进攻的意思：

    整个上半场比赛，多特蒙德的头号射手江晨曦竟然只获得了一次射门机会！

    从这里就可见多特蒙德的战术了，绝对不冒然压上，没有绝佳的进攻机会，宁愿在后场倒脚，在中场和切尔西周旋！

    穆里尼奥非常窝火，他意识到自己错判了多特蒙德的战术！

    自从2004年带领波尔图登顶欧洲之巅，十年了，纵横足坛十年，作为欧洲足坛最顶尖的名帅，他竟然上了克洛普这个后辈的当，不知不觉的被多特蒙德牵着鼻子走。

    意识到这一点，穆里尼奥心里火大。

    ……

    随着穆里尼奥的一个手势，在上半场比赛算上伤停补时时间，顶多还有五六分钟的时间节点，切尔西突然再次加强了攻势。

    “切尔西在进攻，他们必须进攻，他们必须争取在上半场比赛打入一个进球。”莱因克尔说道。

    兰帕德在中场和威廉做配合，后者接球之后，沿着边路一路带球前进，皮什切克上来拦截，威廉漂亮的急停，拉球，闪开了空当之后，直接将足球传向中路。

    托雷斯在禁区内头球摆渡，不过，帕帕斯塔索普洛斯对插上的米克尔的防守很严密，他抢在米克尔头球攻门之前将足球顶出禁区。

    兰帕德胸部停球，传球给拉米雷斯，他自己则前插而上。

    拉米雷斯刚刚停球，面前就出现了一个人影。

    “斯文本德！”埃里克.朗格喊道。

    ……

    斯文本德突然上抢，从拉米雷斯的脚下断球，随即没有丝毫的犹豫，把足球传给沙欣，再由沙欣继续直传。

    “反击！多特蒙德的反击！”

    场边教练席，克洛普猛然起身：这正式多特蒙德等待良久的反击机会！

    多特蒙德轻易不会压出去，他们等的就是切尔西大举压上后的空当机会！

    就是现在！

    沙欣直接斜向传球，姆希塔良沿着边路高速带球，阿什利科尔在拼命的回追。

    姆希塔良在禁区弧顶靠边路的地带，突然急停，扣球，闪过了科尔的回追，然后将足球传了出去。

    禁区里，切尔西后卫大卫.路易斯有些托大的直接铲断，却让足球从他脚边滑了过去！

    江晨曦鬼魅一般从切尔西队长特里的背后拍马杀出！

 第112章 76593人的咆哮（爆肝第4更，求月票）

    江晨曦从特里的身后鬼魅一般杀了出来！

    所以，并不越位！

    “江！一次漂亮的传球和反越位！”

    不过，姆希塔良传球的时候，为了避开大卫.路易斯的防守线路，追求了传球的脚法和线路，这就使得足球距离江晨曦有一段距离。

    这也给了切尔西门将施瓦泽挽救球队命运的机会。

    三十五岁的澳大利亚老门将果断作出的选择——他弃门出击，他要尽量靠近江晨曦，封堵他的射门，同时他在心里回忆江晨曦的一些技术特点——然后，施瓦泽更加慌张了，作为一个前锋，江晨曦在射术上竟然非常全面，铲射，抽射，大力射门，还有低射，捅射，江晨曦竟然全能。

    瞬间，施瓦泽抓住了一个判断念头：捅射！

    最近这段时间，这个中国射手非常喜欢隐蔽性极强的捅射射门方式。

    而且面对门将出击的时候，选择捅射也是非常取巧的方式，捅射很隐蔽，足球贴着地面，门将重心下降慢，很难第一时间形成扑救。

    施瓦泽立刻警醒，他已经做好了随时放低重心封堵江晨曦捅射的准备了。

    ……

    “施瓦泽出击了！江晨曦正在追逐足球！”

    “施瓦泽的出击路线非常正确，他封住了江晨曦的射门角度！江晨曦会怎么走？盘过门将吗？”

    穆里尼奥在场边紧张的看着场内，看到施瓦泽的出击选择，他心中有了一丝期待，这个出击非常果断，非常正确，现在封住了江晨曦的射门角度，除非江晨曦能够盘过门将，否则想要在那个位置直接射门成功，很难。

    而最让穆里尼奥‘放心’的是，江晨曦并不是一个擅长盘带过人的前锋，事实上，他研究过江晨曦的射门集锦，还真的没有看到他过掉门将后得分的情况呢。

    “糟糕！”克洛普也是心中一惊，施瓦泽这个老门将出击太果断了，江晨曦除了过掉门将，没有太好的选择了，可是问题是……

    “捅射！”德国解说员埃里克.朗格说道，“可以选择捅射！”

    不过，他自己也知道这个建议不太靠谱，正面面对球门的时候，捅射的成功率最高，现在江晨曦是在禁区左侧，偏向球门，捅射的成功率大大的下降，而且最重要的是身高马大的门将几乎完全封住了射门角度。

    不要以为单刀球很好进，事实上，足坛有过统计，几乎绝大多数的前锋在单刀球的时候的成功率都远不如人们所想象的那么高，甚至有些前锋的单刀球成功率比平常情况下的射门得分情况还要低。

    ……

    伊杜纳信号公园球场在这一刻甚至安静下来了。

    前锋和门将的直接对决永远是最激动人心，最让人期待的！

    就好像是西部片中的两个牛仔直接掏枪决斗一般。

    江晨曦做出了一个叫他们所有人都没想到的动作。

    他追上了足球，右脚放低，踢向了足球，看起来似乎是要捅射。

    等的就是你！

    施瓦泽立刻身体后仰，一屁股向后坐下去，最快速度的降低重心，同时左腿竭力撇开，去封堵这脚捅射。

    （瓜娃子，俺施瓦泽早就看穿你了！）施瓦泽嘴角露出一丝自得笑容。

    ……

    然后，澳大利亚门将眼眸的自得的表情凝固了：

    江晨曦没有选择捅射！

    右脚小腿带着脚尖，轻轻向上一挑……

    足球从已经伏低重心封堵‘捅射’的施瓦泽头顶越过，径直飞向他身后的空门！

    ……

    “江！挑射！漂亮！漂亮！！！”

    施瓦泽本来在防备江晨曦的捅射，谁想到对方竟然来了一脚挑射，他再想从地上跃起扑球已经来不及了，只能坐在地上，扭头看着空中的足球朝着空荡荡的球门飞过去。

    完成挑射动作的江晨曦转身奔跑，一边跑一边扭头看向球网。

    然后他看到了足球在门前坠落，坠入了空荡荡的球网！

    江晨曦张开双臂，飞翔在伊杜纳信号公园球场的草皮上。

    刹那间，整个球场爆发了。

    接近八万名多特蒙德球迷爆发出巨大的声量，人浪在咆哮，海水在涨潮，火山在奔跑。

    地动山摇一般！

    赛后，德国地震局官方发布公告，球迷那具有一定节奏的庆祝导致了当晚伊杜纳信号公园球场附近发生了一次轻微的地震。位于多特蒙德的地表科学研究所的地震仪检测到了当时的地震信号，据透露在伊杜纳信号公园球场大约500米左右的位置，地震仪检测到了“近6年以来最为强烈的震感”。

    ……

    施瓦泽目送足球坠入网窝，沮丧的躺在了地上，他的心里泛起一阵凉意，所有切尔西人都知道这个丢球对于切尔西而言意味着什么。

    多特蒙德的主场在沸腾。

    “精彩的射门!一脚出人意料的挑射，施瓦泽的出击非常的果断，三十五岁的老门将非常敏捷，他几乎封住了所有的射门角度！但是，他拦不住江，阻止不了这个进球！一比零！江为多特蒙德取得了一比零的领先！”

    “江！这就是江！这个进球从传球到跑位，再到最后一脚射门，线路清晰，进球精巧，江用这样一个挑射尽情展现潇洒！让人忍不住站起来鼓掌的进球！”

    “江晨曦！施瓦泽出击！他封住了角度！啊！挑射！江晨曦！”贺威站起来，他扯着嗓子喊道，他瞪大眼睛去看，他看到足球飞起来，“球进啦！进啦！进啦！江晨曦的挑射！举重若轻的射门！足球从他的脚尖飞起来，轻飘飘的，犹如秋日落枫，拂动人的心灵，枫叶飘落，轻飘飘，却又重若千钧！”

    “一比零！江晨曦的这个进球对切尔西是残酷的打击！现在，多特蒙德总比分三比一领先了！”张鲁说道，“在上半场比赛最后时刻丢球，这对于切尔西是致命的打击，反而言之，这是多特蒙德最美妙的进球时刻！”

    ……

    江晨曦被队友们围住庆祝。

    终于，结束了和队友们的庆祝之后，中国射手跑到了南看台边，他背过身去，双手指向自己球衣背后，那上面有他的球衣号码10，和他是姓氏：

    jiang！

    当是时，偌大的伊杜纳信号公园球场咆哮了。

    这是76593人一起发出的吼声：

    江！

    年轻的中国射手表情兴奋，他喜欢这声音，他喜欢这欢呼，他喜欢这种感觉，超级喜欢。

    他深呼吸一口气：仿佛空气中都是享受和幸福的味道……

 第113章 无数次拔剑，只为一剑封喉那一刻（爆肝第5更，求月票）

    多特蒙德人在欢呼庆祝。

    和多特蒙德人的兴奋形成强烈对比的是切尔西人的沮丧失望——围攻多特蒙德进不了球，反而被对方一次反击成功得手。这对于切尔西全队的士气的打击是巨大的，这会让球员们的心理上产生微妙的心理：自己怎么攻都无法进球，对方这么轻易就进球了，这比赛没法踢了！

    这样的局势，还有希望吗？

    现在他们必须保证以后不再失球，再进最少两个球才能晋级，才能够将总比分扳平，获得踢加时赛的机会。

    但是，且不说切尔西能不能打进多特蒙德两个球，看看多特蒙德的犀利的反击，看看他们的头号射手江晨曦的火爆的射门感觉，谁也不敢说能够做到不再丢球……

    场边，切尔西主教练穆里尼奥站在原地，他显得愤怒，这个丢球，大卫.路易斯是有一定的责任的，他的铲拦有些过于鲁莽了。

    同时，穆里尼奥也有些无奈，切尔西的防线被撕开源于路易斯的防守失误这没错，但是，穆里尼奥也不得不承认多特蒙德的反击打的漂亮，三传两脚就撕开了切尔西进攻背后支离破碎的防线。

    还有江晨曦，这个中国射手在施瓦泽非常标准的出击防守情况下，最终完成的这脚挑射，确实是非常聪明，而射门脚法也非常精湛，这球丢的既郁闷，又有些无话可说。

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在1：0，多特蒙德主场领先切尔西，两回合总比分是3：1，多特蒙德看起来距离欧冠决赛门票更加接近了。

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，穆里尼奥脸色阴沉，克洛普则面带微笑，如果这种局面继续发展下去的话，没有谁能够阻挡多特蒙德杀入欧冠决赛。

    中场休息的时候克洛普赞扬了球队的整体表现，同时特别夸奖了江晨曦，随后，克洛普要求球队继续这么踢下去，半场一比零，总比分三比一的领先优势，这让多特蒙德可以更加有底气，更加游刃有余的将防守反击战术贯彻到底。

    “下半场比赛要小心切尔西的反扑，他们现在陷入绝境，但是，永远不要低估陷入绝境的球队爆发出来的能量。”克洛普警告自己的球员，“不要忘记和曼联的比赛，我们差点被他们的反扑遭遇危机。”

    球员们心中一凛，和曼联的比赛的开局阶段，在曼联人进球后，不少球员都心中慌张，有了不好的感觉，好在江晨曦挺身而出了。

    你不可能总是指望队友在危难时刻力挽狂澜，必须有备无患，将危险扼杀在摇篮中。

    ……

    而另外一边，切尔西的更衣室的气氛有些沉闷。

    穆里尼奥表情凝重，擅长进攻的多特蒙德一门心思踢防守反击战术的时候，竟然做的相当不错，想要攻破他们的球门，并不容易。

    更何况，切尔西本赛季的情况就是，防守不错，进攻一端则颇有不足。

    穆里尼奥现在真恨不得将多特蒙德的十号抢过来为己用，只可惜，他也只能够想想。

    面对多特蒙德的严密防守，切尔西却不得不硬着头皮去进攻，比分落后之下，就是这么无奈。尽管穆里尼奥知道球队压出去进攻之后，防线空当可能被多特蒙德抓住，但是，他和切尔西都没得选择。

    切尔西的球员们的士气有些低落，大家都知道现在形势是多么的严峻。

    ……

    不过，球队的困境，最终在穆里尼奥的嘴巴里，成功的化作鼓舞球队士气的话语，他用上周末和利物浦的比赛来告诉自己的弟子，他们能够在几乎不可能的情况下客场二比零战胜领头羊切尔西，重现联赛夺冠希望，那么，为什么不能够在45分钟的时间内连入两球，将比赛拖入加时赛，乃至是逆转拿下比赛呢？

    “我拿过两次欧洲冠军。”穆里尼奥挥动手臂说道，“比这次更加艰难的时刻我都经历过，所以，这根本不算什么，我们只需要两个球就能够扳平，这难道比利物浦人连扳三球还要困难吗？”

    “进攻，进球！缩小比分！扳平！翻盘！”

    “这就是我们要走的道路！”

    “告诉多特蒙德人，我们还没有死去，我们还活着，并且会很好的活下去！”

    穆里尼奥是一个能够煽动人心的主教练，他擅长做这种事情，原本还有些萎靡不振的切尔西球员让他几句话鼓动的红了眼睛。

    ……

    当下半场比赛开始，双方重新回到球场上。

    比赛开始前，切尔西就进行了换人，阿扎尔替补上场，他换下了拉米雷斯。

    “切尔西这个时候就进行了换人，这是要拼命了。”贺威说道。

    “必须拼命了啊。”张鲁说道，“现在对于切尔西而言，必须要进球，尽快的进球！”

    “切尔西还要守住球门，不能再丢球了。”贺威说道，“不过，看多特蒙德的反击的犀利，特别是以江晨曦现在的火爆进球状态，切尔西的防线要经受极大的考验。”

    主裁判里佐利吹响了下半场比赛开始的哨音。

    下半场比赛开始以后，就算是再不懂球的人都看得出来，切尔西人加强了攻势。

    更加确切的说，是切尔西人疯狂进攻，甚至一度将多特蒙德压迫在半场。

    看到球队攻势如潮，现场的切尔西球迷以及电视机前的蓝军球迷都欢呼起来，为切尔西呐喊助威。

    无论多么艰难的时刻，球迷们对球队始终报以最后的期待。

    ……

    穆里尼奥从下半场比赛开始就没有回到座位上落座，他一直在场边指挥球队进攻。

    切尔西向多特蒙德的禁区发动者一波高过一波的攻势，就像是汹涌的浪潮一样。

    “托雷斯！头球摆渡！阿扎尔！射门！”德国解说员埃里克.朗格惊呼起来，然后就看到魏登费勒将阿扎尔射门扑出去了，他心有余悸地说：“克洛普是打算守住两个球的领先优势，但是，这样被动的局面，……只怕是守不住的，切尔西人只需要一点点运气，就距离进球十分接近了。”

    切尔西的角球。

    威廉开出的角球，大卫.路易斯头球攻门稍稍高出，惊出多特蒙德人一身冷汗。

    ……

    球队的被动，克洛普看在眼里。

    他有些惊讶，没想到切尔西只是换上了一个阿扎尔，竟然爆发出巨大的能量，让他始料未及。

    面对对手狂攻，防线非常危险，一个运气不好就随时可能丢球。

    一旦被切尔西人进一个球，那么，形势立刻会发生微妙的变化。切尔西人看到了希望，会更加的凶猛。

    克洛普在思考对策，不能这么被动下去了。

    他摸着下巴，看向场内：

    球队陷入被动，全线回防，江晨曦也是不断的回撤，他现在已经撤到了中圈附近了，就这还是多特蒙德最靠前的球员。

    江晨曦在不惜体力的奔跑，等待和寻找反击的机会，哪怕是己方得球后的传球无法传递到他的脚下，但是，江晨曦每次都还依然是不惜体力的跑位：他始终坚信一点——机会是留给准备充分的人的！

    几十次的无用功一般的跑位，为的就是成功的那一次！

    无数次的练习拔剑！

    为的就是夜幕降临：

    刺客隐形！

    一剑封喉的那一刻！

 第162章 一个时代的开始（求月票）

    巴塞罗那。

    已经加盟巴塞罗那的苏亚雷斯正在看报纸。

    现在苏亚雷斯还处于禁赛期，他因为在世界杯上咬了基耶利尼，最终被国际足联处罚四个月内禁止进行参与一切与足球相关的活动，这个判罚从6月25日起生效。

    可以这么说，在被国际足联处以长达四个月的禁赛的情况下，巴塞罗那依然愿意砸出8100万欧元引进苏亚雷斯，没说的，这就是真爱。

    在苏亚雷斯加盟巴塞罗那之后，巴塞罗那曾经打算为苏亚雷斯在诺坎普球场据悉亮相仪式，同球迷见面，不过国际足联不允许巴塞罗那为苏亚雷斯举行亮相仪式，如果红蓝军团非要为苏亚雷斯举行亮相仪式，那也要等到10月25日后才可以。

    处于禁赛期的乌拉圭龅牙苏现在闲的蛋疼，为了保持自己的竞技状态，他也是巴塞罗那全队在训练场上最卖力的。

    ……

    此时，苏亚雷斯看到了媒体上有关江晨曦的转会费的报道时，目光就停留在了这个数字上：

    8125万欧元！

    他盯着25万欧元看。

    以8100万欧元的转会身价加盟巴塞罗那，成为足坛历史上身价第四高的球员，苏亚雷斯的内心还是很高兴的，转会身价也在一定程度上代表了球员在足坛，在球队的地位，能够将自己的名字写入世界足坛的历史，这足以让任何球员自傲。

    但是，现在，苏亚雷斯的好心情不在了。

    他的转会身价被人超过了，而且是区区25万欧元！

    这个数字实在是太膈应人了。

    如果是好处一两千万欧元，哪怕是超出数百万欧元，这种膈应的感觉都不会这么强烈。

    苏亚雷斯真怀疑这个转会费是不是那个中国球员故意要求的，就是要比8100万欧元多出来一点点，就是要压他一头……

    这个小子肯定是故意的！

    哼……

    苏亚雷斯磨了磨牙，好不爽啊，好烦躁啊，好想……

    ……

    8月11日。

    上午八点四十五分，江晨曦在利物浦俱乐部ceo彼得.摩尔的陪同下，出现在利物浦圣迭戈医院，进行体检。

    央视摄制小组以及英格兰当地大约二三十名记者跟踪拍摄江晨曦的体检过程，当然，他们只能够拍摄利物浦和江晨曦本人同意他们拍摄的公开画面，其他的时刻，只能够在医院的会议室等消息。

    央视体育频道对江晨曦的体检甚至是进行的现场直播。

    华夏最大的官方电视传媒——尽管只是央视的体育频道，但是，央媒对一个球员的体检进行全国直播，这还是历史上第一次。

    很夸张吗？

    一点也不夸张！

    江晨曦加盟利物浦，现在可以说是举国关注，已经超脱了足球的范畴，也超脱了体育的范畴，世界足坛史上第四高的身价，让他享受到了举国关注的待遇。

    不少球迷守候在电视机前，就是为了等待利物浦宣布江晨曦体检通过，正式加盟的消息。

    不到尘埃落定的那一刻，他们不放心啊。

    这笔转会如此轰动，要是最后却卡在了体检这个关卡，那可就是闹出大笑话了，而且是全球性的大笑话。

    尽管大家内心里也知道这种足以载入足坛历史的天价转会，几乎不可能在体检上出问题，但是，心里就是会下意识的担心。

    ……

    “在体检前，江晨曦还与数百名在入口处等待他的球迷互动。这位中国巨星与利物浦球迷拍合照和签名，这是他第一次与当地的球迷的最直接的接触。”

    “江对这种热情的接待感到非常高兴。在与球迷互动后，他便高兴地喊着“利物浦，利物浦......”，很显然，这是迅速讨好球迷的方式，利物浦球迷对他报以热烈的掌声。”

    利物浦方面似乎很乐意公开江晨曦的体检过程，在英超联赛一度被曼联、阿森纳、切尔西以及现在的曼城压迫的喘不过气，上赛季才稍稍缓过一点劲的红军，希望通过这个震惊足坛的转会，吸引更多的关注。

    所以，江晨曦的相关体检数据被‘泄露’到了等候的媒体的手中。

    “这是最新的体检结果，江晨曦的体脂率只有百分之六点五，而职业运动员平均体脂率是百分之10到百分之11，江晨曦的体脂率比平均水平低了百分之三点五！这是近乎完美的结果！”

    “江的身体肌肉含量为百分之五十一，这也相当优秀，职业运动员的平均肌肉含量是百分之46，江高出百分之五，从体检数据来看，二十二岁的江的身体素质高出同行很多，即使是和同龄的那些知名的足球运动员比起来，他也是极为优秀。”

    ……

    不断有体检结果公开。

    尽管有些体检结果还需要再等几个小时后才能出结果，但是，目前这些已知的体检结果就已经足以证明一点：江晨曦的身体没有问题，他顺利通过体检了！

    “一切顺利！江晨曦的体检结果非常出色，从目前已知的结果来看，他顺利通过体检没有任何问题，那些还没有出来的体检结果属于更加细致的分析，这是利物浦方面用来更加精细的研究江晨曦的身体，并且为他量身制定训练计划用的，所以说，体检的流程检测，江晨曦没有任何问题，他通过了利物浦的体检！”贺威略兴奋的说道，“是的，我们听到利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔先生正在对现场的媒体记者宣布，他宣布江晨曦顺利通过了体检，这也意味着江晨曦加盟利物浦的最后的障碍扫除了。”

    “在随后的今天下午，江晨曦将先前往梅尔伍德训练基地完成和利物浦的签约，然后在明天，利物浦将在安菲尔德球场为江晨曦举办盛大的欢迎仪式，正式宣告这位中国球星君临安菲尔德！”贺威深呼吸一口气，说道。

    现场闪光灯大作，完成体检的江晨曦走出医院，他朝着央视摄制组这边挥了挥手，又和其他的记者以及等候的球迷们挥手致意，随后在安保人员的帮助下进入车辆，离开圣迭戈医院。

    “是的，我们现在已经可以宣布了，二十二岁的中国巨星江晨曦加盟利物浦！他将身披利物浦七号战袍，这件凯文.基冈和达格利什曾经身披的战袍号码，在他们两个人之后，一度蒙尘，而这个号码的上一个主人属于乌拉圭球星苏亚雷斯，现在，苏亚雷斯去了巴塞罗那，江晨曦来了，红军的七号战袍，将披在年轻的江晨曦身上，我们祝愿江晨曦在利物浦一切顺利，祝福他越来越好，祝福他健康的在绿茵场上驰骋，这样，每一个比赛日，每一个夜晚，我们能够在电视机前为他加油助威，为他的进球喝彩……”随着贺威的声音，电视直播镜头中，利物浦球迷载歌载舞，正在欢呼，他们在欢呼江晨曦通过体检，欢呼这个中国巨星的加盟……

    “也许，这会是一个时代的开始……”现场bbc记者、利物浦拥趸迈克尔.马文面对话筒，激动的说道。

    ……

    三个小时后。

    梅尔伍德训练基地。

    数百名记者云集。

    在现场记者和球迷代表的注视下，江晨曦和利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔分别在一式三份文件上签字，一份文件由江晨曦保存，一份由利物浦俱乐部存档，一份报英格兰足总备案存档。

    随后，江晨曦和利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔，以及利物浦俱乐部主教练尤尔根.克洛普，三个人一起握手。

    现场闪光灯大作。

    “我们现在很荣幸的向大家介绍，利物浦7号，来自中国的江！”利物浦官网即时官宣江晨曦正式加盟球队的消息。

    ps：第三卷《黄沙，百战，穿金甲》结束，敬请期待第四卷《红色帝国》！求一张月票。谢谢大家。

 第114章 致命一击（第1更，求月票）

    穆里尼奥接连调兵遣将。

    比赛第六十九分钟，米克尔被换下，许尔勒替补上场。

    “切尔西可以说是在搏命了。”贺威说道，“在拉米雷斯和米克尔先后被换下后，看看切尔西的中场，奥斯卡、威廉、阿扎尔、兰帕德、许尔勒以及锋线上的托雷斯，这完全是不顾一切进攻了。”

    ……

    在面临艰难困境的时候，蓝军爆发出了惊人的战斗力。

    “阿扎尔！突破！非常漂亮。他传中！托雷斯的头球！顶地太正了，魏登费勒抱住了足球，太可惜了！托雷斯没有能够顶上力量！”

    “兰帕德地远射——擦着门柱飞了出去!”

    “切尔西继续控球，奥斯卡传球，托雷斯倚住了胡梅尔斯，他传球！威廉！射门，打高了！“

    ”许尔勒出现在禁区内，他射门！射门没有力量，魏登费勒扑了一下，帕帕斯塔索普洛斯回来解围了……”

    “斯文本德在禁区右侧犯规，切尔西的任意球，阿扎尔将足球开进禁区，特里头球攻门！打在横梁上！后点！托雷斯冲顶！球进了……噢，不，是边网！太可惜了，从这个角度看真像是进了一样……”

    “切尔西攻势如潮，我们都以为切尔西进攻不行，但是，看看现在，他们的进攻让多特蒙德的球门岌岌可危！”

    莱因克尔和莫特森这一阵子都非常亢奋，切尔西的攻势一浪高过一浪，看起来随时可能进球……

    几分钟后，场上因为一次意外而中断，莱因克尔和莫特森才猛然发现，切尔西攻势如潮，时间也流逝飞快，现在竟然已经是全场比赛79分钟了，而切尔西依然还没有取得进球，总比分还是1:3两球落后。

    ……

    这次意外是有人受伤。

    受伤的人有些特别。

    兰帕德在距离球门三十多米的地方起脚远射，这脚射门打在了防守球员的身上发生折射，不过，这次足球没有变向飞向球门，而是猛然弹起来飞向了旁边的主裁判，主裁判里佐利下意识的躲避，他躲过了足球，但是，随后却一屁股坐在了地上。

    多特蒙德的球员赶紧将足球解围出去，足球出了边线，切尔西球员要去抛掷边线球，就看到多特蒙德球员指着场内大声喊叫。

    然后人们才看到主裁判里佐利坐在地上，表情痛苦。

    ……

    “啊哈，我们看到了什么？主裁判里佐利似乎是受伤了。”德国解说员埃里克.朗格笑着说道，语气颇有些幸灾乐祸。

    不仅仅是德国的解说员，包括莱因克尔和莫特森在内的多国解说员也都是忍俊不禁，球员受伤导致比赛中断这很常见，但是，主裁判受伤？这可是很稀奇呐。

    “我们看看发生了什么？”贺威也是忍着笑说道，“兰帕德远射，施梅尔策封堵，足球弹起来，飞向里佐利，主裁判下意识的扭转身体去躲避，吓，好像是闪到腰了。”

    “里佐利才43岁啊，这腰不行啊。”张鲁突然说道。

    贺威看了张指导一眼，没说什么。

    ……

    主裁判受伤，比赛必须中断。

    而伊杜纳信号公园球场的看台上，响起了一阵哄笑声，不仅仅是多特蒙德的球迷，就连因为球队比分落后而焦急的切尔西球迷也是忍不住笑出来。

    主裁判受伤，这真是太滑稽了。

    边裁和底线裁判赶紧进场，他们搀扶里佐利起来，询问了两句后，人们就看到他们架着里佐利慢慢的走向场边。

    比赛中断，双方球员都乘机到场边喝水。

    切尔西的队医和多特蒙德的队医都跑过来，为里佐利会诊。

    诊断的结果是腰部肌肉拉伤了，这显然无法继续行使主裁判的职责。

    随后，人们就看到第四官员在场边换衣服，然后他拿上了边裁的旗帜去到了边线，而那名叫做魏纳的边裁则上场成为了主裁判，主裁判里佐利则站在了场边，成为了第四官员，裁判团队在场上完成了大轮换。

    ……

    切尔西主教练穆里尼奥在场边显得格外焦急和愤怒，他找到前任主裁判、现任第四官员里佐利大声说着什么。

    虽然听不到穆里尼奥说什么，但是，解说员还是能够猜到一些的。

    “主裁判里佐利的受伤使得比赛中断，这也中断了切尔西的连续攻势，穆里尼奥一定是因为这个在发火。”贺威说道。

    “是的。”张鲁点点头，“刚才切尔西攻势猛烈，看起来距离进球非常接近了，现在比赛突然中断，有句话叫做一鼓作气再而衰三而竭，攻势和士气肯定会受伤影响的。”

    天空电视台的解说员莱因克尔和莫特森也表达了相似的观点。

    “这也怪不了别人，兰帕德的射门再次发生折射，主裁判拼命躲避，这是没办法的。”埃里克.朗格幸灾乐祸的表示，这个锅，应该让兰帕德这个折射王来背。

    ……

    来自西班牙的边裁魏纳客串主裁判。

    比赛继续。

    仅仅三分钟后，场上就出现了变故。

    此前狂攻无果的切尔西，经过这几分钟的比赛中断之后，突然有些找不到之前的比赛节奏了，反倒是多特蒙德利用这个机会，发动了强力的进攻。

    胡梅尔斯在后场断下了奥斯卡的传球之后，传球出去，沙欣带球突破之后快速分球。

    京多安得球之后，假装要突破，突然分边。

    姆希塔良利用自己的速度强行突破之后，吸引了切尔西边后卫阿斯皮利奎塔上来拦截，然后突然急停，将足球回传！

    京多安得球！

    他斜向传球！

    罗伊斯作势要伸脚停球，在足球滚过来的时候，却是稍稍一侧身，将足球漏了过去！

    然后人们就看到了江晨曦出现在后点！

    ……

    “漂亮的漏球！”

    “江！”

    “不越位！”

    江晨曦将足球顺势一抹，然后直接内切冲向球门。

    “内切！单刀了！”

    切尔西对多特蒙德的这次反击明显有些准备不足，江晨曦的内切又是十分的坚决，以至于江晨曦身边竟然没有一个防守球员。

    “拦住他！”穆里尼奥在场边咆哮，绝对不能够让江晨曦再进球了，切尔西要是再丢球的话，就彻底绝望了。

    特里扑向了江晨曦！

    切尔西队长表情无比的坚决，甚至可以说是：有些悲壮。

 第115章 欧冠决赛！光明球场！江晨曦来了！（第2更，求月票）

    江晨曦带球突入禁区。

    就在他要射门的时候，特里追上来了，他从侧后方放铲，江晨曦应声倒地。

    临时主裁判魏纳没有丝毫的犹豫，他当机立断，哨音响起，直接指向了点球点，同时走向了切尔西队长特里，他的手里捏着一张牌，颜色是：红色的。

    “点球！红牌！主裁判魏纳判罚了点球，同时向切尔西队长特里出示了红牌！”

    “红点套餐！切尔西遭受重大的打击。”

    切尔西的球员们都愣住了，多特蒙德的这次进攻太突然了，而这个点球和红牌也来的太迅速，他们有些准备不足。

    随后，切尔西的球员围住主裁判，讨要说法，他们抗议说江晨曦那是假摔。

    穆里尼奥更是怒气冲冲，他在场边向第四官员里佐利咆哮抗议。

    他的抗议为他“赢来”了不少看台上的嘘声。

    ……

    而在场内，江晨曦正在和队友们挨个击掌拥抱庆祝，他并没有要点球的意思，这是绝佳的得分机会，他也没有骗点球的必要。不过，特里的犯规，现在的点球加红牌，效果却更加好，这甚至比一个进球给切尔西人的打击还要大一些，前提是点球能够罚进去。

    主裁判魏纳表情严肃，他向抗议情绪最激烈的切尔西后卫大卫.路易斯严厉警告，这已经是手下留情了，要知道路易斯身上有一张黄牌了，要是主裁判严厉一些完全可以向情绪激动的路易斯再出示黄牌。

    特里表情悲伤，在下铲的时候，他就知道是这个结果了。

    蓝军队长沉默的看了一眼己方的球门，然后朝着场外走去，他已经尽力了，用最残酷的代价阻止了江晨曦的射门，尽管他也知道，对方获得点球，他的红牌犯规只不过是延缓了切尔西的死刑判决，但是，也许施瓦泽能够扑出这个点球呢？也许有奇迹呢？

    再来一次的话，特里同样会毫不犹豫的这么做的。

    ……

    在多特蒙德球迷的嘘声中，在切尔西球迷面带悲伤的掌声中，特里离开球场，他径直走向了球员甬道。

    此时，主裁判魏纳跑向了场边，跑向了正在和第四官员里佐利发生激烈口角的穆里尼奥，魏纳朝着看台上指了指。

    “穆里尼奥被罚上了看台！这对于切尔西来说是双重打击！”

    “队长被罚下，点球，主教练被罚下。”

    “尽管比赛时间还有十分钟左右，但是，我们现在几乎可以肯定多特蒙德晋级毫无悬念了，当然，如果多特蒙德的这个点球罚进的话，一切就可以提前宣告结束了。”

    ……

    多特蒙德的点球。

    虽然点球是江晨曦创造的，但是，多特蒙德主罚点球的不是他，多特蒙德的第一点球手是罗伊斯，点球手的排列顺序，是球队内部铁的记录，必须遵守。

    罗伊斯站在点球点。

    切尔西门将施瓦泽严阵以待，表情紧张。

    主裁判魏纳后退，退出禁区，然后他看了一眼罚球者和门将，吹响了口中的哨子。

    罗伊斯助跑，射门！

    施瓦泽判断错了方向，他扑向了自己的左侧，而罗伊斯则选择了抽射球门左上角。

    球进了！

    切尔西队长最后的悲壮，最后的努力，在这个进球面前化为乌有，没有奇迹！

    ……

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “罗伊斯将江创造的点球罚进！二比零！多特蒙德总比分四比一领先！他们锁定胜局！”

    罗伊斯的这个进球将切尔西彻底打入了地狱，所有人都知道结果是什么了。

    镜头锁定了看台上的穆里尼奥，葡萄牙人站在那里，安静的看着这一切，他头上的白发显得非常显眼。

    “十年前，一个叫做何塞.穆里尼奥的男人疯狂奔跑庆祝，他的名字传遍全球，他是那么的意气风发，那么的桀骜不驯，十年后，依然个性，依然不服输，但是，岁月已经在穆里尼奥的脸上留下了刻印。”贺威说道，尽管比赛还没有结束，但是，所有人都知道结果毫无悬念了，解说员也提前为切尔西和穆里尼奥送别，“穆里尼奥的球队再次倒在了半决赛，一如在马德里的那个夜晚，但是，接手切尔西只一个赛季，联赛直到现在还保留夺冠希望，欧冠也杀入半决赛，这个成绩是非常出色的。”

    “也许在别的教练眼中，这是可以接受的，但是，在穆里尼奥的眼中，没有冠军，这就是失败。”张鲁说道。

    ……

    多特蒙德的球迷们不会去理会切尔西人的痛苦，他们在欢呼，他们已经在提前庆祝球队杀入欧冠决赛了。

    两分钟后，多特蒙德进行了换人，江晨曦被换下，队长凯尔替补上场。

    江晨曦的身上有两张黄牌，按照欧足联的规定，欧冠联赛中球员累计3张黄牌就将缺席下一场比赛。，江晨曦如果再吃到一张黄牌就将停赛，也将缺席决赛，现在多特蒙德大局已定，克洛普赶紧换下江晨曦，避免出现这种意外情况。

    伊杜纳信号公园球场的看台上掌声雷动，多特蒙德全场七万多名球迷都起立，为球队的十号球星的出色的表现送上掌声。

    所有多特蒙德球迷都清楚江晨曦在球队杀入欧冠决赛的过程中的作用。

    “算上今天上半场比赛的进球，江晨曦在本赛季欧冠联赛中的进球数是14球，他在小组赛的进球数是6球，而在淘汰赛的进球数是8球，这是非常恐怖的数据。”贺威说道，“曾经有一个观点，欧冠淘汰赛的数据才是考验一个球员的真正实力的考场，很显然，江晨曦的考卷成绩是非常出色的，甚至堪称完美！”

    ……

    江晨曦坐在替补席上，年轻的脸庞上写满了兴奋，他和队友们都在等待比赛结束的哨音。

    “距离比赛结束还有几分钟，但是很显然切尔西已经无力改变目前的局面了！多特蒙德即将历史性的连续两个赛季闯入欧冠联赛的决赛！”电视机里的德国解说员埃里克.朗格高声嘶吼着，电视机前，那些不能去看现场看比赛的多特蒙德球员则发出了巨大的欢呼声。

    “万岁！多特蒙德！！”

    不少球迷更是热泪盈眶，难以自己的哽咽起来。

    一年前，他们在伦敦温布利大球场一比二输给拜仁慕尼黑，和俱乐部历史上第二座欧洲冠军奖杯擦肩而过。

    那是一个悲伤的夜晚。

    整个多特蒙德都在哭泣！

    即使是最乐观的多特蒙德球迷也没有想到他们竟然能够时隔一年就再次杀入欧冠决赛！

    现在，他们有了一雪前耻的机会！

    他们要朝着欧洲之巅再次发起冲刺！

    ……

    在接下来的比赛时间里，解说员们都在说多特蒙德可能历史性的连续两年闯入欧冠决赛，说他们这一次再次获得了登顶欧洲的机会，说江晨曦在本赛季欧冠联赛的表现是多么的出色。

    多特蒙德在场上已经从防守反击变成了全线回防，而切尔西人则发起了近乎悲壮的进攻，尽管他们也知道三个球的差距是不可逾越的，但是，他们渴望进球，他们不想在这座球场被剃光头。

    此时此刻，在伊杜纳信号公园球场的客队更衣室里，切尔西的队长特里坐在那里，孤独的看着电视机，看到自己的队友们拼命的压出去进攻，悲壮的冲锋。

    全场比赛伤停补时三分钟。

    三分钟的时间过得很快。

    终于，伤停补时的时间结束，在兰帕德的一脚远射高高飞上了看台后，主裁判魏纳吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束！比赛结束！多特蒙德二比零切尔西，总比分四比一！他们杀入了欧冠决赛！”贺威站起来，挥动拳头喊道，他是在吼着，伊杜纳信号公园球场犹如火山喷发一般，他只有这样才能够确保自己的声音被电视机前的球迷和观众听到，“祝贺多特蒙德！祝贺江晨曦！2013/2014赛季欧冠决赛，葡萄牙，里斯本，光明球场，欧洲足球最高殿堂的舞台……你好，光明球场，中国球员江晨曦来了！你做好准备了吗？光明球场，这名字真好，真好……”

 第003章 英超首球（谢【喝个粥呵呵呵】万赏求月票）

    看到江晨曦起来热身了，安菲尔德球场上空响起一阵欢呼声。

    球迷们今天这场比赛最期待的是什么？

    他们就是来看江晨曦在利物浦的首秀的！

    比分一比一，场面焦灼，一些球迷在呼唤江晨曦，一些球迷则在担心克洛普不会派上江晨曦，因为现在这种紧张的情况，实在是不太适合作为一个球员的首秀，毕竟江晨曦和球队的合练时间太短了：江晨曦的首秀非常重要，无论是对于利物浦还是球员本身来说，意义重大，最好是准备充分的情况下，是能够是一场成功的首秀，惊艳球场。

    没想到克洛普如此有魄力，面对这样的僵持局面，看起来要果断换上江晨曦。

    三分钟的热身之后，江晨曦回到替补席，他脱下了身上的黄色马甲，来到主教练克洛普的面前。

    ……

    “这并不是一个合适的首秀时间。”克洛普指着场内说道，“但是，我知道这对你来说正合适，去吧，让整个英超见识一下你的实力！”

    江晨曦点点头，心中也是微微激动，教练懂他，在这样的情况下，临危受命，这是不小的挑战，但是，他喜欢。

    “吉田麻也！日本人那里，是你的进攻重点！”克洛普说。

    江晨曦嘴角一扬，克洛普的安排，正和他意。

    比赛第七十五分钟，利物浦请求换人。

    斯图里奇被换下，江晨曦替补上场。

    ……

    “利物浦换人了！江晨曦上场！他换下了斯图里奇！首秀！江晨曦在利物浦，在英超的首秀！”詹军喊道，“在这样焦灼的情况下，实在是不是最好的首席时机，但是，对于江晨曦来说，这是最好的首秀时机！去吧，进攻，进球，用进球和胜利告诉所有人你是谁，你是进球如麻的江晨曦！”

    詹军兴奋的喊道，他才不会和一些记者和解说员那样说什么患得患失、为江晨曦担心的话呢，那是不自信的体现，已经在新潮直播解说江晨曦上赛季在德甲以及欧冠的比赛有一个赛季了，詹军彻底为江晨曦折服，对他有着极度的信心：便是江晨曦喊出要一场比赛进八个球，詹军也只会在一旁呐喊助威——哥们，牛x；爷们，威武！

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声，球迷热烈欢迎球队史上最昂贵引援的主场首秀。

    ……

    江晨曦和斯图里奇拥抱一下，然后大踏步跑入球场。

    随后，他找到了队长杰拉德，捂着嘴巴向杰拉德通报了主教练的战术部署。

    随后就跑向了前场。

    从江晨曦站在场边准备上场的时候，吉田麻也就注意到了，此时此刻，日本国脚的视线盯着江晨曦，他心中隐隐有些振奋：江晨曦终于上场了，他的表现机会来了！

    这场比赛，日本国内媒体也是格外关注。

    他们称之为亚洲第一后卫和亚洲第一前锋之间的对决。

    此时此刻，看到江晨曦上场了，日本电视台解说员中野谦吾嗷嗷叫，“嗦嘎！嗦嘎！江晨曦上场了，这是我们期待已久的对决！吉田君会用完美的表现告诉江晨曦，会用实力行动给他好好上一课的！”

    中野谦吾的解说搭档，日本前国脚城彰二猛点头，“吉田君状态好的时候可以防住强力的前锋，包括阿圭罗等人，江晨曦确实是很厉害，但是，在吉田君面前没任何机会。”

    ……

    电视机前的日本球迷也是兴奋起来了。

    日本某论坛上。

    “中野君说的太对了！”

    “吉田君加油！”

    “撒死给给！”

    当然，也有一些日本球迷表示理智的一面。

    “可是，可是江晨曦真的好强啊，他是欧冠和德甲双料金靴啊。”

    “是啊，还有吉田君，他的注意力有时候会不集中，犯低级错误，这点就很要命了。”

    “是啊，我担心江晨曦会吊打吉田君！”

    “混蛋，你们三个，胆小鬼！”

    “你们三个，懦夫！”

    “打死他们！”

    很快，系统提示，‘中村家的鬼chu’等三个账户被禁言。

    ……

    利物浦的球权。

    卢卡斯掷出边线球，斯特林得球之后，试图沿着边路带球突进，在陷入南安普顿球员的包围圈后，无奈选择回传，杰拉德上来接应，他和库蒂尼奥做了个撞墙式配合后，突然来一脚远射。

    杰拉德的远射名震江湖，南安普顿方面对此自然早有防范，施耐德林横身上来阻挡，足球打在了施耐德林的身体上，变向，出了底线。

    利物浦获得角球机会。

    库蒂尼奥站在了角球点，准备主罚角球。

    江晨曦在南安普顿的禁区里，不断的移动位置，吉田麻也一直跟着他。

    两个人的手上互相都有动作，拉拉扯扯的。

    “你不会有机会的，江。”吉田麻也用英语说道。

    江晨曦看了一眼这个日本国脚，没有说话，只是扁扁嘴，他从来都不是一个碎嘴的人，不是那种喜欢耍嘴皮子功夫的人，再说了，别看吉田麻也蹦跶的厉害，但是，江晨曦根本没放在眼里，什么日本第一后卫，什么亚洲第一后卫，这是什么？

    江晨曦此前刷怪的怪物都是什么样的水准？马竞的中后卫搭档戈丁、米兰达，切尔西的大卫.路易斯、特里，巴塞罗那的皮克，曼联的费迪南德和维迪奇，等等等等，现在在他的耳边聒噪的这个日本人，啧……

    吉田麻也分明觉得自己从江晨曦的眼神中看到了一丝蔑视，不，确切的说是无视，这让他的自尊心受到伤害，脸色非常不爽：八嘎！

    江晨曦脸色一变。

    ……

    就在这个时候，主裁判的哨音响起，库蒂尼奥开出角球。

    库蒂尼奥找的不是江晨曦这个点，他直接找的是球队上来参与进攻的中后卫斯科特尔。

    斯科特尔跳起来，和南安普顿中后卫洛夫伦争顶，双方都没有顶到足球，不过，同时也干扰了门将的判断，南安普顿门将福斯特不敢抱球，选择单拳将足球打出去。

    不过，隔着两个球员，福斯特没有能够完全发力打在足球上，足球被他稍稍碰到后，高高弹起来，南安普顿球员克莱恩将足球往外顶，然后就被亨德森顶回来。

    就在亨德森将足球顶回来的时候，江晨曦立刻预判到了足球的落点，他立刻两步跑动，在禁区里卡住了位置，同时将吉田麻也挤在身后，然后跳起来，迎着空中的足球，头球攻门。

    ……

    一次看似非常简单、非常轻松的禁区内头球抢点攻门。

    但是，只有防守他的吉田麻也知道这看似简单的背后，自己此刻是多么的难受，心里是多么苦。

    吉田麻也跟着江晨曦移动，看到江晨曦起跳，吉田麻也也试图起跳争顶的，但是，他立刻感觉到了不对劲，他被江晨曦牢牢卡住，惊慌之下，吉田麻也手上开始小动作，但是，他又发现推不动对方，他无法想象看似不怎么强壮的江晨曦在这一刻竟然这么稳：挤不动，推不动。

    吉田麻也慌了。

    当然，他也可以再用力去推，但是，那样动作大，可就是点球了！

    就在吉田麻也麻爪的时候，江晨曦已经起跳了。

    所以，在观众和球迷的眼中，日本国脚吉田麻也就好像是傻愣愣一般，站在原地，眼睁睁的看着江晨曦起跳，迎着空中的足球，甩头空门！

    足球划过一道弧线，飞向球门。

    南安普顿门将福斯特此前完成了一次出击之后，第二反应还是很快的，他站在门前，注意力高度集中，看到吉田麻也木桩一般眼睁睁的看着江晨曦头球攻门，福斯特心中mmp不已……你赛前说的那么……原来……

    福斯特立刻做出扑救，队友犯错，只能靠他这个门将来弥补，但是，尽管他做出扑救了，但是，这个头球甩头发力非常充分，球速很快，在他的手臂接触到足球前，足球已经飞入了球网……

    球进了！

    ……

    整个球场甚至是瞬间的安静，然后爆发出疯狂的欢呼和躁动。

    谁都没有想到江晨曦在英超的首秀如此完美，进球来的如此快，上场之后第一次触球，就进球了！

    安菲尔德球场爆发出海啸一般的声浪。

    ps：【喝个粥呵呵呵】万赏补更奉上。求一张月票，求订阅，求一个打赏，求推荐票，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第116章 一片沸腾（爆肝第1更，求月票）

    赛后的新闻发布会上，切尔西主教练穆里尼奥强烈抨击了本场比赛的主裁判，他认为里佐利的受伤中断了切尔西的攻势，就是那次意外打乱了切尔西的部署。

    “里佐利受伤，我个人对他表达问候，但是，不可否认的是，这件事影响到了比赛节奏，我们的进攻被打断，多特蒙德获得了喘息之机。”

    同时，穆里尼奥质疑在里佐利受伤之后，本来应该是第四官员直接上场客串主裁判的，但是，第四官员却换了边裁衣服，然后边裁才上场当主裁判，这个大轮换增加了比赛中断的时间，他质疑这个裁判团队的业余。

    多特蒙德主教练克洛普则夸赞了全队，同事没有忘记夸赞切尔西踢得很棒，他大度的表示，以切尔西的表现，他们配得上一个进球，只可惜运气差了些。

    穆里尼奥斜眼看了得意洋洋的克洛普一眼，得了便宜卖乖人的，最可恶了。

    ……

    多特蒙德在主场2：0击败切尔西，总比分4：1，最终挺进2013/2014赛季欧冠决赛的消息，在第二天就通过媒体传遍了整个欧洲，传遍了全世界。

    多特蒙德连续第二年闯入了欧冠联赛的决赛，这是历史性的事件，整个德国都为之震动，因为赛季前，谁也没有想到多特蒙德竟然可以一路过关斩将，再次闯入决赛。

    要知道，拜仁慕尼黑是卫冕冠军，南大王实力强横，德国媒体预测如果有哪支德甲球队能够再次杀入决赛，一定是拜仁慕尼黑。

    特别是多特蒙德在冬歇期后因为伤病原因成绩下滑，这更加坚定了人们的这种判断：板凳深度不足的多特蒙德，在欧冠中的前途不容乐观。

    可事实摆在人们眼前，由不得他们不相信。

    ……

    德国媒体开启了夸赞多特蒙德的报道模式。

    《踢球者》从多特蒙德的运营模式，到主教练克洛普对这支球队的tiao教，再到球员们的努力，夸了一遍。

    《北莱茵晚报》则重点夸赞了多特蒙德在去年夏天的引援，江晨曦、姆希塔良、帕帕斯塔索普洛斯以及奥巴梅杨，这四名新援的表现可圈可点，特别是江晨曦，2000万欧元先生踢出了超值的身价表现，小组赛6粒进球、淘汰赛迄今为止8粒进球，欧冠联赛14粒进球，这也是德甲球员在欧冠联赛单赛季进球记录。

    《图片报》在祝贺多特蒙德杀入欧冠决赛之后，特别展望了多特蒙德在欧冠联赛的前景，由于马竞和皇家马德里的第二回合的比赛还没有进行，这家德国媒体认为，马德里竞技晋级欧冠决赛，这是最好的结果，相比较银河战舰，马竞显然实力要稍弱一些。

    ……

    而在英格兰这边，在切尔西出局，英超球队告别欧战之后，舰队街也有了最新的反馈。

    《太阳报》再次将已经被订进棺材板的莫耶斯拉出来批斗，‘如果曼联引进了江晨曦，我们甚至可以畅想曼联和切尔西的半决赛英超德比，这样的话，英超球队至少占据一个决赛名额……’

    《每日镜报》则对出局的切尔西表示了安慰，认为蓝军虽败犹荣，穆里尼奥二期的切尔西在联赛中还保留夺冠希望，欧冠杀入半决赛，这样的表现还是值得表扬的。最后，这家媒体也没有忘记批评莫耶斯当初的固执和糟糕的看人眼光。

    英格兰的媒体这次行动统一，没有对切尔西落井下石，大多表示了安慰和遗憾，最后一致认为：切尔西出局，曼联前任主教练应该担责，都怪莫耶斯！

    ……

    多特蒙德连续第二年杀入欧冠决赛。

    多特蒙德城沸腾了，整座城市就跟过节一样，家家户户张灯结彩的，多特蒙德足球俱乐部的队旗飘扬在每家每户的窗口。

    不少球迷已经开始准备欧冠决赛的事情了，不少上班族在想方设法的准备请假，他们不打算到欧冠决赛那天才去葡萄牙，他们要休年假，他们要好好享受一下这趟足球之旅。

    而在中国，更是早就沸腾了，事实上，在半夜凌晨的比赛结束后，网络上就炸了锅——开玩笑！中国球员首次出现在欧洲足坛最顶级的赛事决赛的舞台上，这绝对是历史性的大事件。

    这绝对是开天辟地的大事件！

    单凭以绝对主力身份随队杀入欧冠决赛这个成就，江晨曦中国足球有史以来第一人的身份就毫无意义了，而江晨曦以14粒欧冠联赛进球，成为仅次于前ac米兰名宿阿尔塔菲尼的15球，以及皇家马德里的头号球星c罗的17球之后，欧冠联赛历史上单赛季进球数据第三名，江晨曦就绝对可以被载入新中国的体育史册了。

    ……

    有媒体甚至表示，如果江晨曦能够带领多特蒙德拿到欧冠联赛冠军，那么，江晨曦在中国体育史的开创新的地位，堪比当年许海峰为中国拿到第一个奥运会金牌。

    江晨曦也被赞誉为中国年轻人的新一代榜样，这个年轻人在赛场上的努力，洋溢青春，挥洒汗水，展现了中国年轻人的阳光和朝气，展现了年轻人不屈不挠，为了梦想而拼搏的力量！

    《华夏青年报》的这篇官方式报道，立刻引起了热议。

    尽管有些人觉得拿江晨曦和当年的许海峰相提并论，有些过誉了，但是，不少网友觉得没毛病。

    三大球在体育迷心中的地位是无与伦比的，特别是足球，是数以千万计的中国球迷心中永远的失落和痛楚。

    江晨曦在欧洲赛场上每前进一步，都让国内球迷欣喜若狂，在中国足球的环境还是比较好的时候，在国足虽然依然被喊打喊杀，但是，还属于亚洲顶尖行列的时候，当年杨晨在德甲进一个球，国内球迷都能乐一个星期，更何况，这可是国足实力大不如前的现在，更何况这可是欧冠决赛啊！

    江晨曦在欧洲的闪光，点亮了所有球迷心中的那一团热火！

    ……

    所有球迷，整个国家都在为这场决赛而激动。

    就连一些综合媒体的头版头条都是江晨曦带领多特蒙德杀入欧冠决赛的新闻。

    是的，国内媒体统一使用的词语是江晨曦‘带领’多特蒙德前进，赋予江晨曦是多特蒙德领袖的地位！

    国内球迷喜欢这样的词语，普遍觉得没毛病，看看江晨曦的进球数，他们这一次觉得受之无愧！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第117章 决赛对手（爆肝第2更，求月票）

    就在多特蒙德和切尔西的比赛后一天，皇家马德里和马德里竞技也迎来了欧冠联赛半决赛第二回合的比赛。

    这场比赛是在马德里竞技的主场卡尔德隆球场进行的，在双方首回合的比赛中，马竞在伯纳乌和皇家马德里踢成了一比一，戈丁和c罗分别为两支球队进球。

    从第一回合的比赛结果来看，马德里竞技稍稍占据优势，他们逼平了同城死敌皇家马德里，还拿到了一个客场进球。

    媒体普遍看好皇家马德里晋级，因为他们在客场只需要一比零的比分就能够淘汰马德里竞技。

    不过，在这场比赛前，西班牙《abc》报的记者卡斯蒂略表达了不一样的观点，他认为最终晋级决赛的是马德里竞技，他看好马竞的原因很简单，这支球队的防守能力太强了。

    不过，卡斯蒂略的这篇文章并没有引起人们的重视，也没有引起共鸣。

    虽然马竞现在是西甲领头羊，但是，在欧冠赛场，人们普遍还是看好此前九次站在欧洲之巅的银河战舰。

    ……

    九十分钟的比赛结束之后，整个卡尔德隆球场变成了欢乐的海洋。

    皇家马德里的球迷双手掩面，看着疯狂庆祝的同城死敌的球迷，马德里竞技人的欢乐，是建立在他们的痛苦之上的。

    皇家马德里的球员神情痛苦的走向球员甬道，他们不想看马德里竞技人的庆祝。

    “比赛结束了，马德里竞技主场零比零皇家马德里，总比分一比一，他们凭借一个客场进球的微弱优势晋级，全场比赛皇家马德里射门次数高达25次，射正球门的次数高达11次，但是，就是没有能够收获一个进球，西蒙尼的球队在禁区前筑起钢铁墙壁……”

    c罗在球员甬道口停住脚步，他扭头去看，看那些马德里竞技人，听着他们的欢呼，感受着他们的兴奋，这些东西在他的内心深处都转化为了深深的痛苦。

    痛苦转变为动力。

    葡萄牙人攥紧拳头：

    明年，我们会卷土重来的！

    这样的失败，他厌恶，他讨厌失败。

    记住每一场失败，记住这痛苦，这将是他的力量源泉！

    ……

    皇家马德里客场围攻了马德里竞技九十分钟，就是没有取得一粒进球，最终被淘汰出局，这震惊了全世界。

    西班牙国内媒体这个时候才想起《abc》报记者卡斯蒂略的那篇报道，他们仔细阅读和研究后，也不得不承认卡斯蒂略说的对，分析的相当透彻。

    “目前西甲联赛已经进行了三十五轮，马竞以88分高居榜首，在床单军团的身后是积84分的巴萨罗那，积83分的皇家马德里，在联赛还剩下3轮的情况下，马德里竞技有极大的可能拿到这个赛季的西甲联赛冠军！

    三十五轮战罢，马竞的进球数是75球，少于皇家马德里的99球和巴塞罗那的97球，进球数位列西甲第三。

    但是，在丢球数上，马德里竞技只丢了22球，这是整个西甲丢球最少的球队，要知道，皇家马德里和巴塞罗那的丢球数分别是33球和30球。

    马竞在这个赛季的西甲和皇家马德里、巴塞罗那接连交手，但是总失球数仅仅是2球，在欧冠联赛对阵巴塞罗那两回合、皇家马德里的首回合竟然总共只失两球，马德里竞技的的防守已经到达了炉火纯青的地步，第二回合回到主场的马竞，一旦全力防守，皇家马德里想要进球很难，比赛最可能的结果是0：0，马竞凭借一个客场进球晋级……”

    卡斯蒂略火了，这个《abc》报的记者，此前只是籍籍无名之辈，这次却趁着欧冠半决赛的马德里德比的热度和准确的分析和预测，一下子火了，马德里媒体《马卡报》在比赛结束后的第二天就宣布，重金将卡斯蒂略从《abc》报挖来当了专栏记者。

    甚至据说有西班牙丙级联赛球队正在考虑邀请卡斯蒂略来执教。

    ……

    “马德里竞技的防守很强。”克洛普说道。

    他的办公桌上，厚厚一摞纸，都是关于马德里竞技的数据分析。

    其中对于马竞的丢球数据列比，以及比赛分析，非常的醒目。

    他当然没有看到西班牙的那篇报道，这些都是克洛普的教练团队成员克拉维茨的工作成果，他是教练团队的数据分析师，主要负责分析对手的情报。

    此外，克洛普和教练组以及球员们引起观看了马竞和皇马的比赛直播，随后，整个教练团队又观看和分析了那场比赛的剪辑录像好多遍。

    最终，克洛普和教练组惊讶的发现，马德里竞技这个对手，远比他们所想象的还要难以对付，或者说，这个对手是他们此前从来没有遇到过的那种类型：面对弱旅的时候，马竞的进攻如潮，能够打出令人眼花缭乱的比赛，能够大比分狂胜，但是，面对联赛强敌，以及在欧冠淘汰赛的时候，马竞又展现出他们的强硬的防守一面，他们的防守反击战术炉火纯青，反击时候依靠格列兹曼等球员非常犀利，防守的时候固若金汤。

    ……

    欧冠1/4决赛面对巴塞罗那，马德里竞技客场一比一巴塞罗那，主场零比零，一个客场进球的微弱优势淘汰了拥有梅西的巴塞罗那。

    欧冠半决赛面对皇马，又是熟悉的配方，一个客场进球的微弱优势淘汰了皇家马德里，第二回合的比赛，皇家马德里狂攻25脚射门，都没有攻破马竞的球门。

    反击时候，犹如暗夜刺客，一击致命。

    防守时候，三军用命，固若金汤。

    这样的对手，让克洛普和教练团队有些头疼不已。

    “不管怎么说，也比碰上皇家马德里要好一些吧。”助理教练泽利科.布瓦奇说到，“我们还要感谢马竞淘汰了皇马呢。”

    布瓦奇说的对，这话没毛病，不过，没人露出笑容，马竞就好像是刺猬，让人无处下嘴啊，冷不丁还会扎你一身刺。

    ……

    克洛普在沉思，突然笑着摇摇头。

    “怎么了，尤尔根？”克拉维茨问。

    “我刚才突然想起来，如果江在马竞的话，那简直太恐怖了，幸亏江是我们的。”克洛普笑着说道。

    教练组成员一凛，露出惊恐表情，马德里竞技的战术，就是防守反击，犀利的反击，就是刺客战术，现在足坛最出色的刺客是谁？是江晨曦！克洛普说的那种情况，简直是太恐怖了。

    克洛普突然心中一动，他有了一个想法，虽然不太成熟，但是，隐约捕捉到了：和马德里竞技的欧冠决赛，多特蒙德想要登顶欧洲，就要围绕江晨曦做文章……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第118章 德甲金靴之争（爆肝第3更，月票100加更，求月票）

    2013/2014赛季欧冠决赛是在5月24日在葡萄牙里斯本的光明球场进行的。

    而对于多特蒙德而言，在欧冠联赛决赛之前，还有两轮联赛要踢。

    事实上，因为德甲只有18支球队，也就是只有34轮联赛，所以，德甲一向是五大联赛最早完赛的。

    德甲联赛第33轮的比赛是5月3日。

    第34轮的收官战是在5月10日。

    也就是说，德甲联赛赛季结束后，多特蒙德还需要有两周的时间才能够迎来欧冠联赛决赛。

    自从球队淘汰了切尔西杀入了欧冠决赛后，整个多特蒙德就进入到欧冠决赛的准备期。

    克洛普决定在最后两轮联赛对球队进行轮换，在避免主力球员受伤的基础上，适当的轮换上场，确保比赛状态。

    不过，这两场德甲联赛，江晨曦都首发了，并没有被轮换，这是江晨曦主动请求的，他要和莱万多夫斯基争夺德甲金靴。

    对于球员追求个人荣誉，克洛普作为主教练是支持的，不过，他也叮嘱江晨曦，一定要注意不要受伤，德甲金靴重要，但是，欧冠联赛决赛更加重要。

    多特蒙德在联赛中已经提前提前锁定了联赛亚军，后面两轮联赛无欲无求，现在全队多了一个目标，那就是帮助江晨曦去争夺德甲金靴。

    ……

    联赛第三十二轮，多特蒙德客场2：2战平霍芬海姆，江晨曦首发上场，有一个助攻，但是并没有能够收获进球，他的联赛进球数依然是28球。

    有趣的是，在本轮另外一场比赛中，拜仁慕尼黑客场4：1完胜汉堡队，莱万多夫斯基同样有一个助攻，甚至还获得了主罚点球的机会，但是，点球罚丢了，波兰人这场比赛同样没有进球，他的进球数是29球。

    联赛只剩下最后一轮了，江晨曦和莱万多夫斯基的进球数据只差一个，德甲联赛金靴的争夺从来没有像是这个赛季这么惨烈和焦灼。

    ……

    2014年5月10日，2013/2014赛季德甲联赛第34轮，也是本赛季德甲联赛的收官战即将打响。

    在联赛收官战，德甲联赛还有三个悬念。

    保级大战中，汉堡、纽伦堡和布伦瑞克，三支球队将争夺一个倒数第三名的保级附加赛资格，另外两支球队将将入德乙联赛。

    德甲前四名中，拜仁慕尼黑提前夺冠，多特蒙德也提前锁定亚军，沙尔克04提前锁定季军，只有勒沃库森和沃尔夫斯堡将争夺联赛第四名的欧冠资格赛资格。

    剩下的一个悬念，也可以说是最吸引球迷的悬念就是江晨曦和莱万多夫斯基的联赛金靴之争。

    这一天的伊杜纳信号公园球场座无虚席，这是球队本赛季最后一场主场比赛，最后一场联赛，球迷们要来和球员们告别，感谢他们一个赛季的努力。

    同时他们也要为江晨曦加油助威。

    ……

    多特蒙德在联赛最后一轮的比赛对手是柏林赫塔。

    伊杜纳信号公园球场。

    随着主裁判克尔墨的一声哨响，多特蒙德和柏林赫塔的比赛开始了。

    德甲联赛最后一轮是同时开赛的，几乎是与此同时，在另外九座球场也响起了主裁判的开场哨音。

    柏林赫塔门将克拉夫特在赛前表示，他知道江晨曦想要进球，想要争夺金靴，但是，他会竭尽全力阻止江晨曦进球的。

    “这当然不是为了帮助莱万多夫斯基，这是门将的职责所在。”克拉夫特说道。

    ……

    比赛进行到十五分钟的时候，柏林赫塔门将克拉夫特郁闷的从球网里捞出足球，一个大脚开向了半空中。

    柏林赫塔丢球了！

    进球是——江晨曦！

    “goooooooooaaaaaal——江！！！”

    “奥巴梅杨的射门被扑出去，江的补射！机敏的门前一击！这是他在这个赛季的第二十九个进球！真是让人觉得不可思议！他在自己的德甲处子赛季就让我们所有人震惊了！而打入这个进球，目前江的进球数追平了莱万多夫斯基！”

    “克拉夫特赛前说要阻止江进球，但是，很不幸，比赛第十五分钟他就不得不从球网里往外捞球了！一比零！多特蒙德主场一比零领先柏林赫塔，江的第29球！”

    ……

    斯图加特。

    梅赛德斯.奔驰竞技场。

    斯图加特主场和拜仁慕尼黑的比赛。

    斯图加特已经提前一轮保级成功，这场比赛理论上是无欲无求的，但是，实际上不然，这场比赛的赛前，斯图加特球迷就在俱乐部官方论坛留言，呼吁球队为荣誉而战，特别指出来，不能让莱万多夫斯基进球，不要让拜仁人拿到德甲金靴。

    斯图加特人和莱万多夫斯基有仇？

    没有！

    他们只是和拜仁慕尼黑有太多的旧怨。

    ……

    在德甲，拜仁以爱挖对手“墙角”著称，2002年开始，拜仁先后从勒沃库森挖走巴拉克、泽罗伯托和卢西奥三位球星，让这位竞争对手多年告别夺冠行列，成为拜仁近年来最大的“劣迹”，然而，拜仁挖斯图加特的墙角要早得多，1997年夏天，拜仁从斯图加特挖走了巴西射手埃尔伯，直接导致了“三驾马车”的解体，也让处在上升势头的斯图加特逐渐走上了“下坡路”，不过，在拜仁，埃尔伯迎来了职业生涯的巅峰，并帮助拜仁赢得了久违的欧冠冠军，离开德甲时，埃尔伯共打入133个联赛入球，这个记录至今无人可破。

    时隔12年后的2009年，拜仁又从斯图加特挖来了德国国脚戈麦斯，与同期的埃尔伯相比，戈麦斯在斯图加特的进球数更多，堪称斯图加特当家球星，就这么被拜仁慕尼黑强行挖走了，而拿到了3000万欧元钞票的斯图加特也陷入了低迷之中，从那之后，斯图加特从一个在21世纪拿到过德甲冠军的准豪强，变为了中下游球队，这个赛季更是直到倒数第二轮才保级成功，他们对拜仁慕尼黑的恨意绵绵。

    阻止莱万多夫斯基拿到金靴，不是斯图加特人要学**，纯粹是要给拜仁慕尼黑人添堵。

    这不，那边江晨曦早早的取得进球了，而在这边，斯图加特和拜仁慕尼黑的比分还是零比零。

    梅赛德斯.奔驰竞技场的看台上，主队斯图加特的球迷，就好像是事先排练好一样，几万人一起高呼：

    莱万，莱万！江进球啦！江进球啦！进球啦啦啦！

 第119章 悲伤的莱万（爆肝第4更，月票200加更求月票）

    斯图加特球迷的喊声，莱万多夫斯基自然能够听到。

    拜仁慕尼黑队长拉姆趁着一次死球的机会安慰莱万多夫斯基，“不要上当，他们就是想要激怒你，影响你的状态。”

    拉姆看的透彻，斯图加特人才没那么好心帮助多特蒙德和江晨曦呢，他们就是为了干扰莱万多夫斯基，进而影响到拜仁慕尼黑的进攻效果，虽然斯图加特提前保级，赛季无欲无求了，但是，如果能够在赛季最后一战击败拜仁慕尼黑这个死对头，斯图加特人能开心俩月。

    “我知道，我没事。”莱万多夫斯基点点头说道，他微微攥紧拳头，他是见惯了大场面的球员，伯纳乌球场，诺坎普球场，他都经历过，斯图加特球迷的这点动静，他还没有放在眼里。

    只是……

    想到江晨曦已经进球，进球数追平了他，莱万多夫斯基还是有些着急的。

    按照联赛规则，进球数相同，将要看点球数量，点球少的球员将拿到金靴，莱万多夫斯基的进球数中目前有四个点球在手，而江晨曦有两个点球，这样就意味着进球数相同的情况下，江晨曦将拿到金靴。

    如果进球数相同，点球数也相同，那么就看助攻数，目前莱万多夫斯基的助攻数比江晨曦多两个。

    “加油，伙计，我们都会尽量帮助你进球的。”托马斯.穆勒也过来对莱万多夫斯基说道。

    ……

    伊杜纳信号公园球场。

    队长凯尔和江晨曦击掌，祝贺他的进球，“干得漂亮，江，你现在虽然进球数和莱万一样，但是，你是金靴。”

    进球数相同的情况下，比较点球数目，自己的点球少，是金靴。

    这个规则，江晨曦懂得。

    不过，他还是不想靠这样的点数细致比较获得金靴，既然是金靴，就是射手榜第一人，就应该是高高在上的，这打眼一眼，俩人进球数相同，自己的名字后面有个括号（因为点球数少获得金靴），这就没意思了啊，喜悦之情也会淡了很多。

    还要继续努力，还要进球！

    别的不说，莱万多夫斯基那边会不会进球，会进几个球，谁都不敢说。

    所以，要拿金靴，江晨曦知道自己必须尽可能的多进球才保险。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分暂时定格在：多特蒙德主场二比零领先柏林赫塔。

    不过，多特蒙德的第二个进球不是江晨曦打进去的，是多特蒙德利用角球的机会，由胡梅尔斯头球攻门得手。

    在中场休息的时候，江晨曦做的第一件事就是去找人询问拜仁慕尼黑那边的情况，询问莱万多夫斯基有没有进球。

    “那边还是零比零。”助理教练克拉维茨说道，说完，他还拍了拍江晨曦的肩膀，“江，不要担心，也许莱万今天不会进球。”

    江晨曦微笑致谢。

    他没有担心，只是好奇，想要问一下。

    江晨曦始终坚信一点，永远不要将命运掌握在别人的手里，他要拿金靴，不要去想着莱万多夫斯基不进球，他能做到就是自己尽可能多的进球。

    而且，直觉告诉江晨曦，莱万多夫斯基一定不会束手待毙，一定会进球的，想起在撒丁岛的时候，毕竟这可是那个在圣诞假期也在努力训练的邻居莱万多夫斯基啊。

    此时在斯图加特的梅赛德斯.奔驰竞技体育场的客队更衣室里，拜仁慕尼黑的队友们也在鼓励自己的波兰队友，“罗伯特，放心，你一定能拿到金靴的，我们帮你！”

    ……

    梅赛德斯.奔驰竞技场。

    全场比赛进行到六十一分钟。

    拜仁慕尼黑获得了前场定位球的机会。

    罗本开出的定位球飞进禁区，莱万多夫斯基挤开了防守自己的吕迪格，高高跳起，甩头攻门。

    斯图加特门将乌尔里希竭力去扑球，但是，还是没有能够阻止莱万多夫斯基进球。

    “gooooooooal!”

    “莱万多夫斯基！波兰人进球了！拜仁慕尼黑一比零斯图加特！而队莱万多夫斯基来说，这个进球格外重要，这是他本赛季联赛第30球，他成为了德甲联赛时隔四十年后，又一位单赛季联赛进球达到30球的球员！”

    ……

    在2011/2012赛季，效力于沙尔克04的荷兰射手亨特拉尔在当赛季联赛中打入29粒联赛进球，那是最近四十年来距离单赛季打入30球的成绩接近的球员。

    在此之前距离最近的单赛季进球数超过30球的，是门兴格拉德巴赫名宿海因克斯在1973/1974赛季打入30球；此外，德国以及拜仁慕尼黑历史上最伟大的射手盖德穆勒曾经五次在德甲联赛中进球数超过30个，这五次进球数分别是‘30球、38球、40球、36球、30球’，其中40-36-30，这是他连续三个赛季进球数超过30，并且拿到德甲金靴，而在盖德穆勒最后那次以30球拿到德甲金靴后的下一个赛季，就是海因克斯的那次了。

    一时之间，德甲的解说员都在谈论莱万多夫斯基的第30球，都在夸赞波兰人，都在祝贺他，一时之间竟然没人提及江晨曦，似乎忘记了另外那块场地的中国射手。

    而在打入进球之后，莱万多夫斯基还跑到场边询问多特蒙德那边的情况。

    “江没有再进球！你现在比他多一个球！”瓜迪奥拉拍着莱万多夫斯基的肩膀，高兴说道。

    然后，他就看到自己的波兰弟子欢快的跑回场内。

    绝对不能输给那个小子，莱万多夫斯基回到场内接受队友的祝贺，心中有个声音无比坚定。

    ……

    五分钟后。

    梅赛德斯.奔驰竞技体育场的看台上，又有一部分斯图加特球迷突然喊道：

    莱万！莱万！江进球啦！他进球啦！

    莱万多夫斯基脸皮肌肉抽搐了一下，拳头握紧：

    见鬼！追的这么紧！

    这个时候，场边，瓜迪奥拉双手化作喇叭状，“不要听他们乱讲！”

    “什么？”莱万多夫斯基没有听清楚，问。

    距离场边比较近的施魏因施泰格听清楚了，喊道，“教练说，他们骗你的，江没有进球。”

    莱万多夫斯基心中一喜，整个人轻松不少，然后看向梅赛德斯.奔驰竞技球场的看台上的斯图加特球迷：骗子……

    而就在此时，在多特蒙德伊杜纳信号公园球场，正掀起一阵进攻风暴……

 第120章 德甲金靴（爆肝第5更，月票300加更求月票）

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    “莱万多夫斯基进球了！现在莱万的进球数是30球，并且成为海因克斯之后，四十年后又一位德甲单赛季进球数达到30球的球员，而现在江晨曦是29球，落后莱万一个球！江晨曦要加油啊。”贺威担心的说道。

    “多特蒙德攻势如潮，队友们有球就会传中，看得出来也都在帮助江晨曦去争取进球。”张鲁说道。

    ……

    就在此时，场上多特蒙德的攻势又来到。

    柏林赫塔中场球员斯杰尔布雷德在中场对霍夫曼犯规。

    多特蒙德快发任意球。

    霍夫曼爬起来后将足球固定一下，然后立刻敲给了奥巴梅杨。

    奥巴梅杨和姆希塔良做了个撞墙式配合后，沿着边路带球。

    在底线附近，他吸引了柏林赫塔边后卫布鲁克斯的拦截后，将足球回敲给姆希塔良，后者作势要内切，却突然外脚背弧线球传入禁区。

    ……

    “姆希塔良！他拿球，边路传中！机会——江！！！”多特蒙德电台解说员吼了起来。

    人们的视线被空中的足球吸引，聚焦在柏林赫塔的门前。

    所有人看到，江晨曦子啊人从众高高跳起，他跳的不是最高的，但是，对足球落点的精准的判断，使得江晨曦成功的抢到了前点，他用一个漂亮的狮子甩头的头球攻门动作，将足球顶进了球门，然后才被拼命防守他的兰坎普在空中推了一把，摔落地面。

    “goooooooooooooooal！”

    “进啦！进啦！球进啦！！！江晨曦！！3:0！江晨曦帮助多特蒙德锁定胜局！同时他的进球数也再次追平莱万多夫斯基，并且凭借点球数少的小分数领先！”央视的解说员贺威特别激动，刚才得知另外一块场地上莱万多夫斯基又进球的时候，他心中咯噔一下，为江晨曦担心，现在，江晨曦这么快就用进球做出回应，这让贺威激动不已。

    此时，球场看台，看到江晨曦梅开二度，多特蒙德的球迷纷纷从自己的座位上跳起来，举起双臂使劲呼喊着：“江！江！！”

    进球之后的江晨曦也没忘记回应这些球迷们对他的支持，他跑到了伊杜纳信号公园球场的南看台下方，朝着球迷们挥手致谢。

    ……

    “江晨曦现在就是多特蒙德球迷的绝对宠儿。”看着这一幕，贺威笑着说道，“祝贺江晨曦，他打入了自己本赛季德甲第30球，追平了莱万多夫斯基，同时他也和莱万多夫斯基一样，成为了德甲四十年后又一位单赛季进球数达到30球的球员！”

    而此时，在德国，很多解说员也都沸腾了。

    “祝贺江！他和莱万多夫斯基一样，他们都将写入德甲的历史！”

    “太不可思议了，德甲还从来没有两位射手同时单赛季进球达到三十球的历史呢！最恐怖的是，现在两个进球达到30球的球员，还在为德甲金靴而拼命争夺。”

    ……

    江晨曦在向南看台的多特蒙德铁杆球迷致意之后就跑向了教练席，他询问另外那块场地的情况。

    “他进球了吗？”江晨曦问教练们。

    “进了，不过，现在你又追平了。”助理教练克拉维茨笑着说道。

    而门将教练迪比尔则拍拍江晨曦的肩膀说道，“干得漂亮！”

    江晨曦跑回到场内，他咬了咬牙：

    他才不要算小分数拿到金靴呢！

    他要继续努力！

    一定要超过那家伙！

    江晨曦从来没有在公开场合说过要拿金靴这样的话，即使是在接受媒体采访的时候，江晨曦也会说球队成绩比个人荣誉更加重要，但是，内心里他是非常渴望这个金靴的。

    ……

    另外那块场地，斯图加特，梅赛德斯.奔驰竞技场。

    斯图加特球员伊比舍维奇受伤，正在场内接受治疗。

    就在两分钟前，看台上有斯图加特球迷又在高喊‘江进球啦’。

    不过，莱万多夫斯基才不会相信呢。

    现在，趁着对方球员受伤，队医进场的机会，莱万多夫斯基就跑去找到了教练，询问江晨曦是否又进球了。

    教练很遗憾的告诉他一个坏消息，“是的，江又进球了，你们现在进球数一样，罗伯特。”

    见鬼！

    那小子今天射门感觉这么好？！

    莱万多夫斯基咬咬牙，胡乱的搓了搓脸，跑回到球场。

    他要继续进球！

    ……

    比赛时间飞快流逝。

    “比赛到了伤停补时阶段了，多特蒙德三比零领先柏林赫塔，江晨曦的联赛进球数还是30球，拜仁慕尼黑依然还是一比零领先斯图加特，莱万多夫斯基的进球也是30球，因为江晨曦的点球进球比莱万少，所以，现在的进球数据，江晨曦是德甲金靴。”贺威声音激动的说道，比赛已经进行到最后阶段了，很难再有新的变化，江晨曦距离德甲金靴很近了，尽管是计算小分数拿到的德甲金靴，但是，金靴就是金靴！

    “加油！江晨曦！”

    “德甲金靴！加油！”守在电视机前收看这场比赛的中国球迷们都在呐喊。

    他们为江晨曦加油助威，尽管江晨曦此前拿过两次联赛金靴了，但是，意大利丙级联赛的金靴就不提了，瑞超联赛的金靴在五大联赛的金靴面前，也是含金量不足的，球迷们迫切希望能够见证江晨曦拿到德甲金靴。

    在网络上，有球迷还开玩笑说，球迷们都被江晨曦的出色表现养的嘴巴叼了，要是放在以前，一个瑞超金靴，大家都得乐得一蹦三丈高……

    ……

    斯图加特。

    梅赛德斯.奔驰竞技场。

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，拜仁慕尼黑客场一比零小胜斯图加特，尽管拜仁慕尼黑全场比赛射门多达19次，其中莱万多夫斯基射门11次，全队都在帮助莱万多夫斯基进球，但是，波兰人今天的射门感觉一般，只进了一个球，2013/2014赛季的德甲联赛进球数定格在了30球。

    “他的进球数是多少？”比赛一结束，莱万多夫斯基就问球队教练。

    “江也是30球。”助理教练多梅内克.托伦特说道，他摇摇头，拍了拍波兰人的肩膀，“太可惜了！”

    队友们闻言，也都过来安慰莱万多夫斯基，进球数相同，因为点球进的多两个而失去联赛金靴，这实在是太可惜了，太让人郁闷了。

    莱万多夫斯基沉默了，他心情无比糟糕，同时是强烈的不甘心，都是30球，一样的进球数，因为小分数而丢掉联赛金靴，太憋屈了，憋屈的难受。

    “我宁愿他进球数超我一个，那样我反倒会好受些。”莱万多夫斯基用力搓了搓脸，沮丧说道。

    他的心中强烈的不甘心啊啊啊啊。

    憋屈啊啊啊啊。

    ……

    拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉也过来拍拍莱万多夫斯基的肩膀，以示安慰。

    “多特蒙德那边的比赛结束没？”施魏因施泰格小声问教练们。

    “结束了吧。”多梅内克.托伦特说道。

    “不，还在踢，伤停补时最后一分钟。”另外一位教练组成员洛伦佐.布纳文图拉说道，他戴着耳机收听的是比赛广播，教练组一般都会采取这种方式关注其他场次的比赛，因为看视频直播是有网络延迟的，收音机直播不会有延迟。

 第121章 联赛赛季落幕（第1更，求月票）

    多特蒙德，伊杜纳信号公园球场。

    伤停补时最后一分钟。

    替补上场的京多安的突破为多特蒙德赢得了一次前场定位球的机会。

    这可以说是多特蒙德这场比赛最后一次进攻机会。

    多特蒙德所有擅长头球的球员都来到了柏林赫塔的禁区。

    京多安开出的定位球掠进禁区。

    胡梅尔斯在前点和佩卡里克争抢头球，足球被胡梅尔斯后脑勺一蹭，中路的凯尔甩头攻门。

    足球被柏林赫塔的后卫布鲁克斯在门线上用脑袋顶出来。

    足球落在了门前左侧。

    斯杰尔布雷德就要解围，就被江晨曦从身侧挤了进来。

    江晨曦扛住了斯杰尔布雷德的拉扯，他迎着足球，直接就是一脚抽射。

    足球被他狠狠地抽中，猛然上旋，飞向球门。

    柏林赫塔的门将克拉夫特下意识的举手去阻挡，从从他的两手之间冲了过去，狠狠地撞上了球门上端的球网，将雪白色的球网撞得高高飞起来……

    ……

    “啊！啊！啊啊啊啊——啊！球——进——啦！！！”

    “江晨曦！射门！进啦！进啦！进啦！！”贺威本来已经都在为江晨曦的这个赛季做总结，祝贺他以小分数的优势力压莱万多夫斯基拿到了德甲金靴，没想到江晨曦在比赛最后时刻竟然再次进球了，他是如此的激动，吼着，“帽！子！戏！法！江晨曦上演了帽子戏法！他的进球数达到了31球，他超越了莱万多夫斯基，现在不需要再去计算小分数，江晨曦的进球数超过了莱万多夫斯基的30球！他是当之无愧的德甲金靴！！”

    “漂亮！真是漂亮！江晨曦用进球告诉所有人，他不需要去计算小分数，他的金靴是如此的实至名归！”张鲁也是激动的喊了起来，“柏林赫塔球员斯杰尔布雷德根本扛不住江晨曦，他的身体素质非常出色，当然，还有那永远追逐进球的品质！这个进球是当之无愧的褒奖！”

    ……

    进球之后，江晨曦转身奔跑庆祝进球，不过，他被队友们包围了，大家都过来祝贺他的进球。

    “干得漂亮，江！”

    “帽子戏法！厉害！”

    “现在你是金靴了吧！江！”

    因为不知道拜仁慕尼黑那边的情况，所以，大家也不确定江晨曦是否拿到了金靴，所以言语中不并不太肯定。

    此时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，多特蒙德主场四比零完胜柏林赫塔，江晨曦上演了帽子戏法。

    替补席上的球员们也冲入了球场，庆祝这场胜利，也是向这个赛季告别。

    “江，你是金靴！”助理教练克拉维茨喊道，“莱万多夫斯基是30球，比你少一个！”

    江晨曦闻言，松了一口气，露出兴奋的神情，他用力振臂：

    金靴，到手了！

    ……

    而队友们得到了这个确切的消息，再次向江晨曦表达祝贺。

    “祝贺你，江！”

    “金靴先生，你好！”

    “太厉害了！来到德甲的第一个赛季就拿到了金靴！”

    整个伊杜纳信号公园球场此时也是欢呼声震天，球迷们全场起立，鼓掌，感谢球员们一个赛季的努力。

    随后，江晨曦和队友们一起手拉手，冲刺跑向看台边上，鼓掌致意，感谢球迷们一个赛季的支持和陪伴。

    ……

    “江在最后时刻进球，他的进球数达到了31球！他是当之无愧的德甲金靴！”

    “太不可思议了！江最后时刻用进球数实打实的超越了莱万多夫斯基！”

    “这是属于多特蒙德和拜仁慕尼黑的赛季，也是属于江和莱万多夫斯基的赛季，拜仁慕尼黑拿到了联赛冠军，江以一个进球的领先优势拿到德甲金靴，而且，他们还有欧洲冠军可以去追逐。”

    “这是新援在德甲的处子赛季，有史以来最完美的表现，来到德甲和多特蒙德的第一个赛季，江就拿到了德甲金靴，进球数更是达到了31球，这是了不起的成就！”

    解说员纷纷盛赞江晨曦，向他表达祝贺。

    ……

    斯图加特，梅赛德斯.奔驰竞技场。

    “江进球了！”拜仁慕尼黑教练组成员洛伦佐.布埃纳温图拉惊呼出声，“31球！他打入了第31球，最后时刻的进球。”

    正在宽慰莱万多夫斯基，说波兰队友和江晨曦进球数相同，只是小分数劣势失去金靴，这很可惜，不太公平的拜仁慕尼黑的球员都愣住了。

    莱万多夫斯基也愣住了，他怔怔地看着布埃纳温图拉，张了张嘴巴，说不出话来。

    虽然刚才抱怨说宁愿江晨曦进球数比他多一个，这样不至于这么不甘心，但是，当一语成谶，他却又更加烦躁，更加不甘心了，还不如进球数一样的，最起码心理上还有个安慰“我们都一样呀”……

    ……

    德甲联赛最后一轮的十场比赛全部结束。

    2013/2014赛季的德甲联赛全部落下帷幕。

    所有的悬念和结果也都揭晓。

    保级大战中，汉堡排名倒数第三名，获得了保级附加赛资格，而纽伦堡和布伦瑞克不幸降级。

    欧联杯资格被沃尔夫斯堡和门兴格拉德巴赫拿到，两位的积分排名分列五、六位。

    勒沃库森排名联赛第四名，拿到了下赛季欧冠联赛资格赛资格。

    拜仁慕尼黑是德甲联赛冠军，多特蒙德是亚军，沙尔克04是季军，三支球队获得了下赛季欧冠联赛小组赛资格。

    德甲金靴的争夺也在最后时刻揭晓，来自多特蒙德的中国射手江晨曦以31粒进球获得了2013/2014赛季德甲金靴，拜仁慕尼黑的波兰射手莱万多夫斯基有30粒进球，以一球之差失去金靴，这也是德甲联赛历史上第一次在当赛季有两名球员的联赛进球数都达到了30球及以上。

    ……

    赛后，有德国媒体问江晨曦是否想过来到德甲的第一个赛季就拿到了金靴。

    江晨曦非常谦虚的表示，“我没有想这些，我只是努力训练和比赛，希望自己在比赛中能够为球队带来进球和帮助，然后，就拿到了金靴，这要感谢队友们的帮助，感谢教练的信任。”

    《北莱茵晚报》赛后的头版标题是江晨曦进球后张开双臂奔跑庆祝的照片，照片右上方是大大的数字31，并且在中幅配以文字台词：

    这只是一个开始！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第122章 晨曦之光照耀光明球场（第1更，求月票）

    2013/2014赛季德甲落下帷幕。

    媒体们也开始了最后的忙碌，他们忙着给刚刚结束的赛季做总结。

    拜仁慕尼黑卫冕联赛冠军。

    多特蒙德挑战拜仁的王权再次失败。

    莱万多夫斯基加盟拜仁慕尼黑的第一个赛季就有30粒进球，波兰人赢得拜仁球迷欢心。

    这些都是值得报道的。

    当然，江晨曦在自己的第一个德甲赛季，就以31球硬生生的从莱万多夫斯基手中抢走了德甲金靴，自然也是报道的重点。

    一个赛季的总结和报道有很多故事可以讲述，这个时候是媒体记者最开心的时候，因为他们绝对不会缺少新闻素材，只要考虑版面是否足够。

    江晨曦的31球，绝对是最热议的话题，不仅仅是多特蒙德的媒体在盛赞江晨曦，德国其他地方的媒体也大篇幅报道了这个即将年满二十二周岁的中国射手。

    ……

    《征服德甲的中国球星》——《法兰克福快讯》用一个整版回顾了那些曾经在德国足坛效力的中国球员，从曾经效力过法兰克福的杨晨，到效力德乙亚琛队的谢辉，到曾经效力过慕尼黑1860的绍佳一，最后集中在江晨曦的身上：

    “德国职业联赛显然是中国足球运动员最喜欢的赛场，从上世纪九十年代末二十一世纪初的杨晨开始，中国人开始了闯荡德国职业联赛的脚步，但是，谁都没有想到，十多年后，一个年仅二十一岁的中国射手，用这样的方式让整个德国足坛震惊，三十一粒联赛进球，德甲金靴，德甲亚军，欧冠联赛决赛，这个中国小伙子让所有人对遥远而神秘的东方古国侧目，我们无法理解为什么在足球不发达的中国会出现这么一位顶尖天才球员，但是，毫无意义，江将自己的名字写入了多特蒙德的历史，写入了德甲的历史，这是德甲历史上第一位亚洲金靴，也是德甲历史上处子赛季表现最出色的新援，赛季已经结束，我们现在无比期待江在欧冠联赛决赛中的表现……”

    ……

    不仅仅是德国媒体在热议江晨曦，作为五大联赛最先结束的德甲，诞生了来自中国的金靴，并且是以31球的恐怖数据荣膺金靴，这也引起了整个欧洲，乃至是全球媒体的重点关注。

    “改变德甲版图的中国江。”——《米兰体育报》。

    “莫耶斯和曼联，温格和阿森纳共同错过的德甲金靴。”——《泰晤士报》。

    “征服德甲的江，马竞要格外小心的球员。”——《阿斯报》。

    国内媒体更是欣喜若狂。

    江晨曦虽然上赛季也拿到过瑞超的金靴，并且是打破了瑞士职业联赛顶级联赛进球记录，但是，瑞超和五大联赛是无法相提并论的。

    当年，杨晨在法兰克福单赛季打入八球，都引起国内球迷的欢呼，更何况江晨曦现在是德甲金靴！

    网络媒体、平面媒体、电视媒体，都在围绕江晨曦报道，他们为江晨曦骄傲，为中国出了一个征服德甲的球员而骄傲。

    在大街小巷，穿着江晨曦在多特蒙德的10号球衣的球迷随处可见。

    ……

    对于国内外媒体的热捧，江晨曦已经无暇关注，他现在正在和全队一起全力备战欧冠联赛。

    而在报道了江晨曦拿到德甲金靴几天之后，国内的媒体的视线也开始转换到多特蒙德和马德里竞技的欧冠联赛决赛上来了。

    因为这是中国球员历史上首次出现在欧冠决赛的赛场上，国内媒体非常关注，甚至可以说引起了国内体育媒体和球迷的疯狂。

    不仅仅是体育媒体，一些综合媒体也纷纷派遣记者来到欧洲报道这场欧冠决赛。

    作为中国影响力最大的官方媒体，央视派出的报道和采访阵容是最庞大的。

    央视的特别摄制小组联系了江晨曦和多特蒙德俱乐部，希望可以拍摄江晨曦的备战。

    江晨曦的日常训练以及日常生活都要进行拍摄，央视要制作连续的专题节目。

    他们给这个专题节目取了个名字：晨曦之光照耀光明球场。

    ……

    对此，多特蒙德主教练克洛普一开始是不同意的，他担心会影响到江晨曦的训练和备战，也会影响到多特蒙德全队的备战。

    但是，多特蒙德体育主管左格克对此非常欢迎，他认为这是扩大多特蒙德在中国的影响力的大好机会。

    在江晨曦加盟多特蒙德的这一个赛季，德国媒体做过调查，在中国至少增加了数以百万计的多特蒙德的球迷，尽管这些球迷很多都是因为江晨曦才喜欢上多特蒙德的，但是，多特蒙德俱乐部高层还是很高兴，他们想要再接再厉，将这些球迷从江晨曦的人迷转换为多特蒙德的真正球迷。

    此外，抛开球迷的影响力的隐形的好处，多特蒙德俱乐部目前已经和两家中国企业签订了赞助代言协议，真金白银的巨额收入，也让多特蒙德俱乐部更加重视中国市场的开发，事实上，中国市场一直是欧洲俱乐部想要开发的，但是，像是多特蒙德这样的非顶尖豪门，想要在中国市场分一杯羹，想要从皇家马德里、巴塞罗那、曼联、阿森纳以及ac米兰、尤文图斯的嘴巴里抢肉吃，谈何容易，现在，江晨曦就是最好的敲门砖，多特蒙德俱乐部高层自然不愿意错过这个机会。

    所以，多特蒙德俱乐部高层对于中国最大的官方电视媒体，中国国家电视台拍摄江晨曦的备战专题的请求非常欢迎。

    最终，在俱乐部高层的施压和游说之下，克洛普只能够点头同意，但是，他还是表态，要是他认为摄制组影响到球队的备战，有权拒绝，对此多特蒙德俱乐部高层自然点头同意，毕竟中国市场再重要，也不如欧冠联赛决赛重要。

    ……

    此外，克洛普也特别找到江晨曦，叮嘱他不要因为摄制拍摄行为影响到自己的备战。

    江晨曦自然是表态没有问题的。

    实际上，江晨曦对于央视这个拍摄备战专题的活动的态度是比较平淡的，既没有支持，也不反对。

    反倒是苏薰对于和央视的这次合作很看重，苏薰和经纪人团队都认为这是进一步在国内宣传江晨曦的好机会，让更多的球迷认识和了解江晨曦，喜欢上他。

    此外，江晨曦背后的代言赞助企业，也对此是秉持欢迎态度的，瑞士再保险集团、雀巢咖啡、维华手机以及阿迪达斯和那家光伏企业都表达了对于这次央视的宣传活动的支持。这些企业还特别表示，已经开始正式研讨提高江晨曦的代言费用的提升比例。

    最终，江晨曦，江晨曦的经纪人团队，多特蒙德俱乐部高层，多特蒙德主教练克洛普以及央视的特别报道小组，几方达成了这次的拍摄活动。

    ……

    不过，克洛普和央视的摄制组也约法三章：

    不可以拍摄球队的战术训练部分，只可以拍摄日常的热身训练，而且只有半个小时的时间。

    不可以随意采访除了江晨曦之外的其他多特蒙德球员，要采访球员，必须首先和俱乐部沟通报备。

    对于这些条件，央视考虑之后点头认可，毕竟能够获准拍摄采访一支备战欧冠决赛的球队，这是他们此前做梦都不敢想的，这次可以说是沾了江晨曦的光了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第123章 兵发里斯本（第2更，求月票）

    江晨曦在多特蒙德的住所位于多特蒙德训练基地大约十余英里的地方，这是苏薰按照江晨曦的要求精挑细选的。

    当然，房子不是买的，是暂时租住的，不过，苏薰和江晨曦已经在认真考虑是否要买下这处房产。

    “真是豪华啊。”央视摄制组入住江晨曦的住所，记者王刚感叹说道。

    江晨曦租住的这座豪宅自带一个spa馆、一个室内健身馆，一个室内游泳池以及一个室内足球场。

    根据他们之前所掌握的资料，这处豪宅的租金一年都需要25万欧元，这还不算物业费和一些日常设施维护费。

    “我看到的却是江晨曦的刻苦努力和对自己的严格要求。”对着摄像头，摄制组组长陈爱庭说道。

    “spa馆不是用来享受的，是江晨曦在训练劳累后调理休息的。”

    “其他的，我们可以看到，室内健身馆，室内游泳池，以及室内足球场，这些是用来做什么的？”

    “是的，大家看到的这些豪华的设施，都不是用来享受的，都是用来训练的。”

    ……

    说到这里，陈爱庭轻轻摇头感叹说道，“传闻说江晨曦是训练狂魔，现在我们算是见识到了，我们几乎可以想象，从训练场回到家之后，江晨曦的生活依然是和训练有关。”

    专题节目第一期很快播出了，看到这一幕，电视机前的球迷也是热议不已。

    “啊啊啊，健身房，游泳池，室内球场，这些都是和训练有关，江晨曦得有多爱训练啊。”

    “不是他爱训练，是他严格要求自己。”

    “你们没听电视里说嘛，spa馆的作用更多的是用来理疗。”

    “虽然这些设施也很高大上，但是，这和我想象中的球星的豪宅不一样啊，江晨曦太苦了。”

    “楼上的说的没毛病。”

    虽然网友们说一个税后年薪两百万多万欧元，代言费拿到手软的球星的生活太苦了，这话听起来不太对劲，但是，看到专题片中的这些，所有人又都觉得这话没毛病。

    ……

    “江晨曦的生活除了比赛，就是训练还是训练，他的成功背后付出的努力，是我们之前看不到的。”随着陈爱庭的话语，摄像机镜头对准了室内足球场，江晨曦正在挥汗如雨的练习射门。

    “根据我们的了解，这样的枯燥的射门练习，除了要去客场比赛，江晨曦每天雷打不动一个小时，要知道，这可是在训练场完成训练之后的额外加练，不对，我说错了，江晨曦在训练场完成标准训练后，还会在大部分队友们都离开后，拉着几个队友一起加练，奥巴梅杨和姆希塔良等人都曾经被他拉着加练，完成这些加练后，他回到家中，还会进行一个小时的射门练习。”

    随着陈爱庭的介绍，电视机前的球迷们都惊呆了。

    他们此前听说江晨曦是训练狂魔，也看到新闻报道江晨曦在假期坚持训练，没想到在他的生活中，竟然也是如此，训练和比赛就是他每天的关键词。

    “我服气了！”

    “赞一个！”

    “太刻苦努力了！”

    “江晨曦这样的级别的球星都这么努力，国内的那些球员不汗颜吗？”

    “楼上的，不要提不开心的事情好不好。”

    ……

    央视摄制组一直跟拍，从江晨曦在家中的训练和一些可以公开的生活场景，到他驾车去训练场训练，然后是拍摄克洛普允许的半个小时的热身训练。

    随后，球队开始战术演练的时候，摄制组就会按照约定避开。

    他们会在训练基地采访多特蒙德的训练场工作人员，采访前来为球队加油助威的多特蒙德的球迷，还会去多特蒙德的街头拍摄一些和江晨曦有关的场景，譬如说江晨曦代言的产品的海报和广告墙，去多特蒙德的官方直营店，拍摄球迷们购买江晨曦的多特蒙德十号球衣的场景。

    摄制组在得到多特蒙德俱乐部的允许和克洛普的点头之后，还采访了多特蒙德全队，和球员们合影留念。

    对于来自江晨曦的祖国的摄制组，多特蒙德的球星们都很好奇，也很高兴。

    特别是江晨曦告诉他们，这是中国最大的官方电视媒体，到时候节目播出，至少几千万乃至是上亿的观众观看的时候，所有人都惊呆了。

    ……

    多特蒙德全队的采访和拍摄的时候，所有队员都换上了有俱乐部的会徽的衣装，西装革履，打扮的很精神，想到会有上亿球迷观看，他们既兴奋又期待。

    在这期间，江晨曦球迷协会代表也出境，他们代表国内的多特蒙德球迷向多特蒙德的球星们赠送了礼物。

    其中四月份刚刚过完生日的斯文本德还收到了来自中国的球迷寄来的生日礼物，有用汉字和英文书写的生日贺卡，还有一些中国特色的小礼物，这让这个多特蒙德中场悍将非常感动，也很得意，几乎是迫不及待的在自己的脸书账户上献宝分享了。

    “真是没有想到，我在中国还有这么多的球迷。”斯文本德感叹说道，他是那种中场悍将，不是那种球风优雅的球星，球迷自然不会太多，来自中国的粉丝的生日礼物，让他很感动。

    除了江晨曦之外，多特蒙德全队收到的来自中国球迷的小礼物和书信最多的是罗伊斯。

    这让奥巴梅杨有些吃醋，他表示，自己下赛季要多进球，一定要超越罗伊斯的人气。

    “马尔科比你帅。”江晨曦一语道破。

    ……

    5月18日，多特蒙德在主场同来自德乙的慕尼黑1860队踢了一场热身赛。

    江晨曦、京多安、姆希塔良为多特蒙德进球，他们三比一获胜。

    踢完这场热身赛后，多特蒙德全队从多特蒙德机场出发，进发葡萄牙里斯本，正式出征欧冠联赛决赛地，球队正式进入欧冠决赛节奏。

    几乎是在同一天，刚刚力压巴塞罗那和皇家马德里、夺得这个赛季西甲联赛冠军的马德里竞技全队也从马德里出发，前往伊比利亚半岛的另外一端。

    整个欧洲，乃至是全球的球迷和媒体的目光，在随后这一个多星期的时间里，都将聚集在里斯本，聚焦在那欧洲足坛最高竞技殿堂之上。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第124章 有人要谋朝篡位（第3更，求月票）

    福贾，小恶魔酒吧，小恶魔军团的根据地。

    福贾铁杆球迷团体小恶魔军团的首领——胖子卡奇洛正在大口的朝着嘴巴里灌着啤酒，一言不发。

    在他的周围，老伙计也都沉默着，即使是有人说话，也是小声的，整个酒吧气氛压抑的厉害。

    就在一天前，2013/2014赛季意大利乙级联赛倒数第二轮比赛结束，福贾队客场零比五惨败在领头羊巴勒莫的脚下，提前无缘保级附加赛，提前降级。

    上赛季福贾就是到联赛最后一轮才惊险保级的，这个赛季终于还是没有逃脱降级回到意大利丙级联赛的命运。

    ……

    “如果江还在球队的话，我们现在是不是已经在踢意甲了？”胖子皮特突然说道。

    众人一愣，这个名字他们非常熟悉，当然不会忘记，这可是他们福贾走出来的球星啊，和当年的西格诺里和迪比亚吉奥一样的球星啊，不，比他们还要出色。

    德甲比赛他们不看，但是，多特蒙德的欧冠比赛，他们经常会去看，看到那个当年几乎是以一己之力带领福贾从意大利丙级联赛保级区杀回意乙联赛的中国小伙子，在欧洲最高水准的舞台上大杀四方，他们为之骄傲，那可是他们福贾出来的球星啊。

    他们聊起江晨曦的时候，也会感慨万分，要知道当年，江可是没有球踢被福贾收留，谁能够想到，三年的时间，这个中国小伙子从意大利丙级联赛杀到了德甲豪门球队，杀到了欧冠联赛，上赛季拿到过欧冠金靴和这个赛季的德甲金靴了。

    “不要做梦了，皮特。”华尼托说道，“江那样的天才，不是我们福贾留得住的。”

    “我知道，我知道。”皮特灌了一口啤酒，说道，“我就是想想，想想那画面，多美。”

    众人不说话了，有人也在畅想，是啊，如果江还在福贾，他们现在可能已经在踢意甲联赛了，不，是一定升回意甲联赛了，而不是像是现在这样子，在意乙联赛蹉跎了两个赛季，终于被打回原形回到了丙级联赛的深渊。

    ……

    “你们说，多特蒙德和马德里竞技，谁能够拿到欧洲冠军？”胖子皮特问。

    “肯定是多特蒙德！”

    “没错！”

    “是多特蒙德！”

    众人纷纷说道，他们当然不是多特蒙德的球迷，他们选择支持多特蒙德，只是因为那里有一个球员是他们自己人！

    光头卡奇洛不耐烦的嘟囔了两句，“吵吵什么，德国人和西班牙人打起来，关我们什么事情。”

    “老大，别以为我们不知道，你还偷偷买过多特蒙德的球衣。”胖子皮特说道，然后被卡奇洛横了一眼，不敢吭声了。

    “不要凭空污人清白。”卡奇洛恼火说道。

    众人哈哈大笑起来。

    在球队降级的时刻，江晨曦，现在是唯一能够给他们带来欢乐的了。

    ……

    就在这个时候，有人推开了酒吧的门，是一个邮差。

    “卡奇洛，你的邮件，德国寄来的。”邮差费索拉喊道。

    “老大，你什么时候和德国也有业务往来了？”胖子皮特喊道。

    “闭嘴。”卡奇洛签收了邮件，骂了皮特一句，自己也很惊讶，他在德国没有朋友啊。

    撕开了邮件，卡奇洛一抖，里面掉出来一张信笺，还有一张球票。

    卡奇洛拿起球票，眼睛猛然瞪得大大的，愣住了。

    “什么啊，我看看。”皮特抢过球票，看了一眼，醉醺醺的眼眸猛然瞪大，“上帝，这是多特蒙德和马德里竞技的决赛门票。”

    一帮伙计闻言，都惊住了，围过来看。

    ……

    “不会是假的吧。”

    “是啊，报纸上说决赛门票早就卖光了。”

    “我看了新闻，最便宜的80欧元的球票，现在网上都被卖到998欧元了。”

    “是真的。”卡奇洛说道。

    “啊，老大，你不诚实啊，刚才还说不感兴趣，竟然买了球票。”胖子皮特喊道，事实上，决赛球票主要是多特蒙德球迷和马德里球迷抢购，中立球迷很难买到，没想到老大竟然隐藏的这么深，偷偷买了球票。

    “是江寄来的。”卡奇洛平静说道，慢慢的端起酒杯，抿了一口，麦黄色的酒水正好遮住了他嘴角的笑容。

    “什么？”胖子皮特一把抢过了卡奇洛放在桌子上的信笺：

    “……致我的朋友卡奇洛……球队的情况，我通过网络也了解了，真诚祝福贾保级成功……替我问候小恶魔的所有朋友们……”

    ……

    众人看到这简短的书信，先是一阵默然，显然江晨曦寄出这封信的时候，还在祝福球队保级，现在邮件到了，球队已经提前降级了。

    不过，想到江晨曦还牵挂着福贾和他们，众人心中也是一阵温暖。

    当年的西格诺里和迪比亚吉奥离开之后，虽然不能说转身就把家乡球队忘记的一干二净了，但是，可是没有写信回来，更没有寄球票回来。

    “看到没，江问候我呢。”胖子皮特喊道，然后他一脸谄媚，“老大，你不是说对这场比赛没什么兴趣吗？球票给我吧。”

    江晨曦寄出来的是电子球票的打印版，需要在网络上登记，再次输入个人信息确认，然后打印出来，才能够使用，同时也可以凭借电子码和密码使用。所以，胖子皮特立刻打起这张决赛门票的主意了。

    ……

    “我是不想去的。”卡奇洛一把抢过球票，将信笺也拿回来，仔细叠好放进信封，“但是，江亲自邀请，我自然要给他面子。”

    “老大，你不要勉强啊。”胖子皮特喊道。

    “滚！”光头卡奇洛吼道，他盯着皮特，“这是给小恶魔的老大的邀请，你算个屁。”

    “我也可以是老大啊。”皮特急切喊道。

    酒吧瞬间安静下来。

    ……

    皮科洛.德维罗训练基地。

    训练基地的二楼办公室，球队主教练办公室。

    福贾队主教练瓦尔特.博纳奇亚看着窗外的训练场，长叹一口气。

    两个赛季前，球队升回意乙联赛，历经两个赛季的挣扎，终于还是又回到了意大利丙级联赛。

    球队在昨天惨败在巴勒莫脚下之后，提前降级。他也收到了俱乐部经理帕沃尼的通知，他将在下一轮比赛结束后，也就是赛季结束后就被解雇。

    ……

    球队刚刚升入乙级联赛的那一年，尽管走了江晨曦，但是，博纳齐亚对于球队还是报以信心的，他认为最起码球队处在意乙联赛中游还是有可能的。

    但是，现实的残酷给了他狠狠的两巴掌，上赛季最后一轮最终凭借净胜球的优势惊险保级，这个赛季最终还是降级了……

    他也要从福贾队主教练的位子上离开了。

    博纳奇亚拉开抽屉，抽屉里安静的躺着一张球票打印纸，和一封信笺。

    沉默半响。

    博纳奇亚拿起手机拨打了电话，“你好，我要预订一张23号去里斯本的机票……”

    挂掉电话，博纳奇亚的心情突然好了很多。

    他闭上眼睛，满眼都是两个赛季前那个年轻的中国小伙子进球庆祝的场景，他还记得那小子打入升级的关键球后扑向他，用力拥抱他，更记得整个球场的欢呼，整座城市的欢呼……

    那个夏天，那张年轻的面孔，没人能忘记。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第013章 千里走单骑！英雄莫如是！

    江晨曦的这脚射门造成哈特扑球脱手，给了斯特林补射的机会。

    但是，结果正说明了一切：江晨曦是最有威胁的，只要不给他射门机会，曼城的球门就比较安全，其他的利物浦球员，特别是利物浦的反击中的重要一环——斯特林，就很无害嘛。

    “曼城队进行了换人，萨尼亚替补上场，他替下了被斯特林干掉的德米凯利斯。”詹军说，“法国边后卫萨尼亚是可以客串中后卫的，他在阿森纳的时候曾经踢过中后卫，当然，这也许对萨尼亚来说不是太美好的回忆……恩，也许斯特林立功了，曼城的这个被动换人调整，会是利物浦和江晨曦的机会也说不定呢。”

    ……

    比赛进行到三十五分钟了，场上的局面依然是曼城队占优。

    曼城队控球。

    大卫席尔瓦拿球，西班牙国脚的脚下技术非常出色，斯科特尔被他耍得团团转。

    “啊哈！漂亮！席尔瓦非活跃，利物浦拿他没有什么办法，瞧他地突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”约翰.莫特森喊道。

    席尔瓦一猫腰，加速，直接向禁区里钻。

    面对着上来补防地洛夫伦，席尔瓦急停，他故技重施，打算用脚后跟将足球磕给过来接应的哲科，不过，洛夫伦出脚很快，也非常果断，直接一个飞铲。

    席尔瓦直接倒在了禁区里，现场一片哗然，席尔瓦坐在地上，向主裁判要点球，不过主裁判却示意他赶紧爬起来，别耽误时间。

    场边的佩莱格里尼愤怒了，他向第四官员抗议：这难道不是犯规？不是点球吗？

    第四官员还没说话，就听到了克洛普的咆哮声，“你敢说这是点球？”

    佩莱格里尼将头扭过去，不理会隔壁的这个同行，他不喜欢这个人。

    ……

    比赛并没有中断，斯科特尔的飞铲将足球铲出去，足球随即被科洛.图雷一个大脚解围踢向了前场。

    利物浦踢得比较被动，在前面暂时只有江晨曦一个人。

    足球下落，江晨曦跑向了足球的落点，他的身边跟着萨尼亚。

    “漂亮的停球！”詹军说道。

    江晨曦伸出一脚，大长腿将足球停了下来。

    “不过，这样的停球，却也将足球停死了，江晨曦能做的就是将足球控制在脚下，等待队友上来。”

    佩莱格里尼抱怨了两句后，无暇再理论，他看向场内，就看到江晨曦在中圈附近停球，将足球控制在脚下。

    智利工程师的脸上露出一丝笑容，中国球星直接将足球停死了，利物浦没有快速反击的机会了，这就是没有速度的短板了，不然的话，江晨曦完全可以将足球顺势往前送，然后利用速度冲刺反击。

    当然，从江晨曦的特点来说，他现在的选择也是对的，控制住足球，充当桥头堡，然后寻求支援。

    没有速度，只能这样了。

    下一秒钟，佩莱格里尼的眼睛瞪大，似乎是看到了多么不可思议的一幕。

    ……

    江晨曦完成停球之后，顺势完成了转身，从背对萨尼亚，变成了面对法国人，足球还在他的脚下。

    在这个过程中，萨尼亚没有盲目出脚，萨尼亚很稳，确切的说是一点也不慌张，教练强调过江晨曦没有速度，脚下技术也很一般，只要贴住这个球员，他就没有什么办法了。

    此时，斯特林从边路跟进了，他欢快的大喊着要球：嘿！这里！

    江晨曦立刻动作，右脚将足球一拉，作势要传球。

    萨尼亚左脚移动了半步，身体也侧过来，准备干扰传球，同时大声呼喊，让自己的阿森纳前队友克里希去看住那个欢快的小子。

    就在这个时候，江晨曦将足球往回扣，在足球回啦的过程中，他突然脚尖一捅，足球就从萨尼亚刚刚因为移动脚步而张开的双.腿之间钻了过去！

    几乎是与此同时，江晨曦猛地启动，一扭腰，就要从萨尼亚左侧超车。

    萨尼亚的身体重心向右侧倾斜，并且对于江晨曦竟然选择直接用速度生吃，显然缺乏准备，他只是下意识的要伸手去拉，但是，慢了一步，只是摸到了空气！

    “啊！漂亮！漂亮！穿裆过人！江！”约翰.莫特森猛然吼道，“突破了！江的启动！他的速度！让人惊叹的速度！”说着，莫特森扭头问自己的搭档莱因克尔，“加里！江的速度，你看到了吗？”

    作为解说员，他们对于双方的球员的‘技能参数’非常了解的，利物浦的这个中国球星似乎速度很一般啊。

    “是的，我看到了。”莱因克尔也是露出惊讶的表情，“江的启动速度惊人，突然的启动，从静止到加速，萨尼亚根本没有反应过来！这太让人惊讶了。”

    最震惊和激动的莫过于詹军了，他吼着，“穿裆！过人！我们看到了什么？江晨曦过人了！他过人了！他穿裆过掉了萨尼亚！还有他的速度！他生吃萨尼亚！直接用速度生吃！”

    电脑前，中国球迷也都惊呆了，他们明白詹军的惊讶原因，江晨曦很少突破，甚至是他们印象中都没有，这一次，江晨曦竟然突破过人了，而且是穿裆过人，并且是用速度生吃对手！

    天啦噜！

    我们是不是看到了一个假的江晨曦？！

    ……

    直接用速度突然生吃萨尼亚，江晨曦将法国人扔在了身后，他继续带球冲刺。

    在他的身后，是回过神来的萨尼亚在穷追不舍。

    但是，法国人惊恐的发现，他无球追击，竟然都没有缩短和带球的江晨曦的距离。

    此时此刻，曼城队的防线都因为江晨曦的这次突破而慌乱不已，他们对此完全没有预案啊，被打了一个措手不及。

    顿时，曼城队的防守球员都一窝蜂的冲向了带球的江晨曦。

    萨尼亚和费尔南多在后面追，孔帕尼从禁区里冲出来，迎了上去，而在边路，克里希也斜向绕过来，准备包夹江晨曦。

    曼努埃尔.佩莱格里尼看到这一幕，急的大吼，“看住斯特林！小心江传球！”

    尽管江晨曦刚刚用速度生吃萨尼亚，这让佩莱格里尼惊得瞪眼，但是，他第一时间做出判断，这只是意外，这是江晨曦突然的突破打了萨尼亚一个措手不及，这并不能改变江晨曦不以速度见长的短板。

    所以，佩莱格里尼对于后卫们一窝蜂的被江晨曦的带球突破吸引的举动感到愤怒，笨蛋，那个家伙速度不快，不要怕他的带球突破，要小心利物浦的其他球员，特别是那个速度快的斯特林！

    如果江晨曦将足球传给斯特林，这个英格兰小伙子的前面将是大片的空当，甚至可以直接单刀了。

    这才是真正的威胁。

    你不能因为斯特林刚才空门打飞机，就认为他真的无害吧！

    ……

    克里希本来斜向扑向江晨曦的，听到了佩莱格里尼的喊声，也是吓了一跳：自己险些犯错！

    他急刹车，然后转身扑向了斯特林。

    他看到英格兰小年轻正卖力的奔跑，同时不断的挥手，急的不轻，而看到克里希扭头过来盯防自己了，斯特林懊恼的挥了挥手：为什么不早点传奇过来！

    江晨曦埋头带球，他压根没有传球给斯特林的意思，这倒不是他独，而是因为：他不相信斯特林！

    不过，斯特林的前插还是有效果的，最起码将克里希吸引过去了。

    而在另外一边，阿根廷边后卫萨巴莱塔的回追速度很快，他斜向冲过来，直接撞了过来。

    他打算用犯规阻止江晨曦的带球突破。

    萨巴莱塔很聪明，这个位置的战术犯规，红牌是肯定不可能的，顶多是一张黄牌，而且如果主裁判心情好的话，弄不好只是一个口头警告，黄牌都没得。

    伊蒂哈德球场的客队看台上的利物浦球迷以及电视机前的中国球迷都惊呼出声。

    “小心！”詹军喊道，他脑海中已经想到了接下来的画面，江晨曦的带起突破被曼城队球员萨巴莱塔的战术犯规中止，利物浦的这次反击到此为止。

    但是，就在萨巴莱塔横向撞过来，就要和江晨曦的身体碰撞之前，江晨曦却突然再次将足球往前一趟，同时自己再次提速，堪堪躲过了萨巴莱塔的冲撞。

    萨巴莱塔撞了个空！

    不，确切的说，他最终也撞到人了，速度很快，冲击力很强的萨巴莱塔冲势不减，继续向前冲，直接撞到了好不容易追上来的费尔南多：

    费尔南多几乎是下意识的抱住了萨巴莱塔，然后两个人相拥倒地，翻滚在一起。

    噗！

    电视机前，一些球迷差点笑喷。

    解说员在欢乐之余，更加亢奋，更加激动了。

    “又过一个！”约翰.莫特森喊道，“江再次提速，他避开了萨巴莱塔！上帝，他竟然还能再次提速！”

    “小心！”詹军吼道，“萨巴莱塔！撞过来了！”

    然后，他张大嘴巴，脸色潮红，声音激动，发出吼声，“又过一个！萨巴莱塔的人肉攻城锥没用！江晨曦还在带球，他还在带球！我们看到了一个不愿意的江晨曦！他好像是被刘祥附体！”

    ……

    不过，萨巴莱塔的这次犯规意图，还是有效果的。

    他迟滞了江晨曦的带球速度。

    这给了回追的萨尼亚机会。

    避开了萨巴莱塔，江晨曦刚刚加速追上足球，回追的萨尼亚就看准机会：直接下铲了！

    这是一个动作非常大的侧后方的铲球！

    目标是江晨曦脚下的足球。

    当然，如果没有能够铲到足球，铲到人的双脚，那也是没办法的事情……

    当是时，江晨曦将足球往前一磕，整个人身体前倾，再次加速。

    萨尼亚的铲球稍稍碰到了他的脚后跟，这让江晨曦一个踉跄，不过，他没有就势倒下，而是身形一晃，稳住重心，继续前进。

    这是发生在瞬间的事情，电视机前的球迷和观众看到的是，萨尼亚飞铲，江晨曦再次加速，然后身形微微晃动了一下，就再次避开了追赶者的犯规拦截举动，继续带球前进了。

    ……

    “江晨曦！又过了萨尼亚一次！第三个！”詹军提着嗓子吼道，他将萨尼亚这颗人头又计算了一次。

    电脑前的那些中国球迷们也都瞪大了眼睛，身体前倾紧张得注视着江晨曦。

    他们都惊呆了！

    他们什么时候见到过如此疯狂的江晨曦！

    他们什么时候见到过一个如此生猛，‘过人如麻’的江晨曦啊！

    太激动了！

    在一些网吧里，挤满了熬夜看球的学生，他们瞪大眼睛看着屏幕，没人说话，空气似乎也凝固了。

    他们想要看看，看看江晨曦这次突破最终结果如何？

    他真的能够打入这样一粒长途奔袭、过五关斩六将的进球？！

    吊大莫如是！

    江晨曦追上了足球，不过，因为刚刚被萨尼亚从后面铲了一下，他重心不稳，追上足球的时候，触球趟球的那一下，没有能够控制住力度，以至于足球被趟大了，距离有些远。

    “啊！”

    “哎呀，大了！”詹军遗憾的喊。

    孔帕尼冲上来了，现在看起来比利时中后卫距离足球的距离更加近一些。

    曼城的球迷舒了一口气，刚才江晨曦的这一连串的冲刺和突破把他们吓得不轻，现在看来，到此为止了，孔帕尼将会终止这一切！

    而利物浦的球迷和电脑前的中国球迷则遗憾的跳脚。

    江晨曦一个箭步，拼命的去追球。

    孔帕尼本来打算控制住足球的，但是见状也是吓了一跳，他不敢大意，他要大脚解围。

    江晨曦并没有减速。

    现场和电视机前、电脑前的球迷已经可以想象到接下来的一幕了：

    孔帕尼大脚解围。

    然后比利时后卫和中国前锋狠狠地撞在一起。

    “漂亮！”

    “不可思议！”

    “怎么可能！”

    江晨曦就如同疯狂不放弃的猎豹，他和孔帕尼的身形即将接触，相向而上！

    交叉而过！

    中国球星一扭腰，甩跨！

    从孔帕尼的右侧，和比利时人擦肩而过！

    然后，去势不减，继续奔跑。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第125章 大佬（第1更，求月票）

    多特蒙德搭乘的航班抵达了里斯本的波尔特拉机场。

    巧合的是，当多特蒙德抵达机场的时候，马德里竞技的球员乘坐的飞机也刚刚好降落。

    从多特蒙德出发前往里斯本的距离要长于从马德里出发到里斯本，所以，多特蒙德是先出发的，而马德里竞技出发时间稍晚一些，飞行途中又因为天气原因稍稍耽搁，就这样，竟然惊人的同时抵达波尔特拉机场。

    这属于一个意外情况，决赛双方将要在机场提前碰面了……

    不过，对于这个意外情况，是来机场报道两队抵达的媒体记者们乐于见到的。

    他们甚至已经想好了新闻报道的标题了：马竞机场大战大黄蜂，欧冠决赛提前开演。

    ……

    在确认马德里竞技的航班因为晚点，几乎是和多特蒙德同时抵达之后，媒体兴奋了，他们的长枪短炮的架在出口位置，对准了通道，就等着双方球员联袂出现的那一幕。

    “太有意思了。”央视的欧冠报道专题组组长林海高兴的说道，他叮嘱摄制组组长陈爱庭，“老陈，一会要拍清楚点，这可以作为欧冠经典花絮。”

    “老林，我办事，你放心。”陈爱庭笑着说道。

    摄制组没有随同都多特蒙德同机抵达，他们早就提前一天来到了里斯本。

    各国的媒体记者的视线集中在出口，双方球员在一起会撞出什么样的火花呢？

    恩，还有双方的教练员，尤尔根.克洛普和迭戈.西蒙尼都是面目凶恶之辈，要是发生冲突那就太妙了。

    还有迭戈.科斯塔，这位巴西裔的西班牙国脚是现在足坛炙手可热的抢点前锋，和江晨曦齐名，科斯塔进球如麻，但是，在不少人眼中却是实打实的球场恶汉，虽然队友们都说生活中的科斯塔是十分善良的一个人，他好相处，有点逗比，又热心公益，为家乡建设学校……但场上的他又确实让人恨的牙痒痒，除了本队球迷和队友，大概不会有人喜欢他。只针对球品来说，科斯塔真的很差。

    记者们都很期待迭戈.科斯塔和江晨曦之间，能够发生点不愉快的事情，那就是棒极了。

    一句话，记者们都是唯恐天下不乱的主。

    他们巴不得双方球员在机场就发生争吵，乃至是大打出手，虽然所有人都知道何种情况很难出现，但是，还是期待闹出点什么事情来。

    ……

    除了众多的记者，来到机场接机的双方的球迷也人数众多。

    里斯本波尔特拉机场方面如临大敌，排出安保人员将双方的球迷隔开，而机场方面在提前确认两支球队的球员将同时抵达后，立刻启动预案，安排两支球队分别从不同的安检通道出来。

    好在双方的球迷表现的比较克制，他们现在的‘对抗’更多的集中在文明较量上，双方球迷都在高声歌唱球队的队歌，你的声音比我高，我就一定要压过你。

    多特蒙德全队先通过安检，出现在了出口。

    “来了！”

    “多特蒙德来了！”

    现场引起了一阵骚动。

    林海和陈爱庭更是激动，进入到战斗状态，摄像机死死地对准通道口。

    江晨曦被众多的记者围住，大家都想要采访他，听听这个新科德甲金靴，欧冠射手榜上以14求仅次于c罗的17个进球的第二名对即将到来的决赛的展望。

    ……

    江晨曦直接选择了接受央视摄制组的采访。

    林海请江晨曦谈谈对于欧冠决赛的期望。

    “已经到了决赛了，我们自然都希望能够笑到最后。”江晨曦毫不避讳对冠军的渴望，事实上，这话没确实是没毛病，都到了欧冠决赛了，肯定想要冠军了，谁要是再说自己佛系，那就太假了。

    “所以，这场比赛，我们的目标就是夺冠，2003年的欧冠决赛，舍普琴科说那就是他的世界杯决赛，而两天后的决赛，对我而言同样如此。”江晨曦认真说道。

    听到江晨曦这番话，现场的中国记者表情变得严肃，有些记者的眼睛甚至有些潮湿。

    中国球员将以核心球员的身份出现在欧冠决赛的舞台上，他们期待着，他们骄傲着。

    随后，江晨曦又接受了德国国家电视台的简短的采访。

    最后又接受了英国bbc的采访。

    ……

    看着江晨曦在德语和英语之间熟练的切换，林海和陈爱庭都是赞叹不已，别的不所，语言关是球员在国外踢球的首要障碍，江晨曦熟练掌握德语和英语，这就让他避免了语言带来的困扰。

    “江晨曦熟练掌握德语，他在德甲踢球，只是一年的时间，他的德语就比我们的翻译王刚还要出色了。”林海对着话筒说道，“没想到他的英语也非常不错了，日常的交流没任何问题。”

    “别忘了，江晨曦的意大利语也不错。”陈爱庭说道，江晨曦在意大利呆了两年多，意大利语言也熟练掌握的。

    “江去参加四六级考试，肯定没问题。”林海说道。

    同时，一个念头在他的脑海中升起来，江晨曦努力学习英语为了什么？

    ……

    除了江晨曦和罗伊斯等多特蒙德的核心球员受到记者的围堵之外，多特蒙德主教练克洛普也是媒体的关注和采访重点对象。

    一个教练的衣着品味能体现出的个人信息，几乎与他们接受采访时的遣词造句和球队风格一样多。在球场上，对于主帅到底应该穿运动服还是穿西装，应该把自己标榜成战术家还是热血教头的争论一直经久不息。

    有些教练会头疼在公开场合的穿着，但是，这个困扰对于克洛普来说，却并不存在。

    和西装革履的多特蒙德球员不同，克洛普穿着是多特蒙德的寻常训练套装，事实上，他一直都是这幅装扮穿着，曾经有媒体戏言，克洛普当初和多特蒙德签约后，收到了一个装扮多特蒙德训练套装的袋子。

    面对记者们的采访，克洛普推了推他那戴了十年的眼睛，咧开嘴，“冠军？当然，我们来到里斯本，自然不可能是冲着亚军来的，亚军的滋味，我们不愿意品尝。”

    就在这个时候，不远处传来了一阵骚动，这是马德里竞技来到了。

    只见马德里竞技的全队浩浩荡荡的朝着出口而来，走在最前面的是一个中年男人：

    梳着一头爽朗的大背头发型，一件合身的黑色西装配上黑色长袍。

    走路虎虎生威。

    他的身边，身后，跟着西装革履的一大帮小弟。

    满满是“黑帮老大”的即视感。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第126章 神锋对决

    机场两支球队的相遇，并没有发生让媒体们喜闻乐见的狗血冲突。

    双方的球员都有礼有节，在礼节性的夸赞了对方之后，没忘记表达己方对决赛的期待和对冠军的渴望。

    克洛普和西蒙尼也面带笑容，表达了对于对方的敬仰之情。

    这次不期而遇，是和谐的相遇，波澜不惊。

    多特蒙德球员朝着早就等候的大巴进发。

    奥巴梅杨胳膊肘轻轻碰了碰江晨曦，“江，有没有觉得西蒙尼那一副装扮很酷。”

    “还好吧。”江晨曦眨巴眨巴眼睛，“我还是觉得咱们教练蛮霸气。”

    “别逗了。”奥巴梅杨扁扁嘴，“咱们教练那说好听叫朴实，说不好听……”

    “不好听，是什么？”一个声音在奥巴梅杨身后响起。

    加蓬人一脸惊恐。

    江晨曦叹了口气，他已经给奥巴梅杨使眼色了，可这家伙嘴巴就是这么……

    ……

    多特蒙德全队乘坐大巴车离开了机场，前往下榻酒店，一路上，众人有些惊讶那个总是嘴碎的奥巴梅杨竟然十分安静。

    姆希塔良还特别关切的询问奥巴梅杨是不是哪里不舒服，后者表示自己只是想一个人安静的思考人生。

    抵达下榻的酒店的时候，多特蒙德受到了媒体和早就等候在那里的多特蒙德的球迷们的欢迎。

    在酒店房间里稍事休息之后，傍晚时分，多特蒙德全队去了里斯本竞技的光明球场进行适应场地的训练。

    两天之后，在这块场地上，就要进行整个欧洲足坛最巅峰的对决。

    从酒店前往光明球场的路上，沿路已经到处可见欧冠决赛的气氛了，道路两旁挂满欧足联的旗帜以及多特蒙德和马德里竞技的队旗。

    而当他们抵达光明球场的时候，看到这座球场也正在紧锣密鼓的进行欧冠决赛的装饰。

    看台上也正在悬挂欧足联的旗帜和双方俱乐部的会徽标志。

    看台的栏杆和座椅上，已经贴上了欧冠决赛的海报和宣传装饰。

    在球员通道出入口上也已经搭建好了攻门，左边是马德里竞技的标志，右边则是多特蒙德的标志，欧冠决赛的时候，双方球员要从这座荣耀的攻门穿过，通往欧洲最高足球舞台的决战场。

    “这是欧冠决赛的草皮啊！果然非同一般。”奥巴梅杨摸了摸球场的草皮，又蹦了蹦，兴奋的嗷嗷叫。

    安分了两个多小时后，加蓬小伙子再次满血复活了。

    “闭嘴，皮埃尔。”姆希塔良瞪了一眼，说道，“别像个乡巴佬一样，就好像是从来没有踢过欧冠决赛似的。”

    “确实是第一次啊。”奥巴梅杨嘟囔着，“你敢说你不紧张？”

    “我不紧张。”姆希塔良不爽说道，接到了罗伊斯的传球，一脚将足球踢上了半空中。

    “确实是感觉不一般啊，虽然只是适应场地，但是，下意识的感觉这草皮就不一般。”江晨曦笑着说道。

    “江说的没错，我感觉空气中都是欧冠决赛的味道。”姆希塔良说道。

    奥巴梅杨瞪大眼睛看着姆希塔良，你个浓眉大眼的竟然如此……

    ……

    从光明球场结束场地适应，回到了下榻的酒店。

    球员们都回到房间休息了，多特蒙德主教练尤尔根.克洛普则和自己的教练组紧锣密鼓的开会。

    克洛普十分重视对对手的研究，其中在重大的关键比赛前，他格外注重对对手主教练的研究。

    自从决赛确定是马德里竞技之后，克洛普就开始研究马德里竞技主教练迭戈.西蒙尼这个人。

    这个阿根廷教练在球员时期是马竞的名宿，在结束了球员生涯后，很快就踏上了执教的道路，为自己的人生开启了新的篇章。作为半途接手的教练，西蒙尼在不足两年的时间内，作为教练就完成了他在马竞的首个“帽子戏法”，拿到了欧联杯，超级杯以及西班牙国王杯，给陷入低潮的马竞带来了新的风气和面貌，重要的是，西蒙尼延续了马竞的神锋传统，成功地将法尔考和“白菜价”的科斯塔打造成了全欧洲疯抢的神锋。

    本赛季西蒙尼给马竞带来了铁血和硬朗，这也和西蒙尼年轻时期的球风息息相关，早在西蒙尼球员时期，他就以凶狠拼命著称，典型的拼命三郎，在1998世界杯上和贝克汉姆的矛盾相信球迷也历历在目。在西甲这种技术为主流的大环境中，西蒙尼带来这种粗犷的打法和凶悍的防守风格在本赛季的西甲尤其显得独树一帜。不仅如此，全民皆兵也是马竞现在的风格，西蒙尼强调整体移动和默契的打法使得每个人都在球队的阵型中找到了自己的位置，或许他们的球员不是全欧洲最佳的，但是他们的球队归属感一定是最好的。

    越是研究，克洛普也不得不承认，马德里竞技比他所想象的还要难对付，这是和皇家马德里完全不同风格的球队，非常难缠。

    马德里竞技主教练迭戈.西蒙尼是克洛普重点研究的对象。

    另外一个他认为是马竞在决赛的关键球员就是马德里竞技的头号射手迭戈.科斯塔。

    作为现役足坛最高水准的防守型前锋之一，科斯塔不仅仅长着一副凶神恶煞的模样，连他的球风和踢法都表现出了的相当狂野。

    作为巴西户籍的前锋，他和罗纳尔多，罗马里奥等等这些脚下绣花的前辈不同，科斯塔的脚法相对来说比他们粗很多，技术也不怎么样。

    但是科斯塔有他自己的好处：

    “首先要注意的是，科斯塔防守够卖力，能助攻侵略对方的后卫而不是一直让让对方的后卫来抢自己的皮球。”克洛普对自己的球员说道，这是多特蒙德在召开战前的战术分析会议。

    “第二个就是他的思路非常清晰，该拉边策应和护球的时候毫不犹豫，而且他护球的技术非常好，合理利用身体的优势，盘带精度虽然不高，但是他非常清楚自己的下一步要去干什么，怎么去做。”克洛普说道，同时点击鼠标，播放一个比赛剪辑视频，“从这次对抗可以看出来，科斯塔善于利用身体的优势，顺足方向配合身体一推，利用身体的优势抹过防守球员。”

    “第三个就是他的射门脚法，他虽然没有花活，但是他的射门力量非常大，角度很刁，最重要的是他能用各种姿势不经准备随时做出射门动作，调整能力非常好，本赛季科斯塔在各项赛事已经为马竞打进了36球（西甲27球，欧冠8球，国王杯1球），是马竞的头号射手。”

    多特蒙德的球员都是表情严肃，他们此前没有和马竞交过手，只是听说这个迭戈.科斯塔现在状态火热，是很多豪门追逐的前锋，现在经过主教练克洛普的分析，看到科斯塔的比赛剪辑资料，了解了这个人的特点，特别是科斯塔的耀眼的进球数据，他们都意识到，这个家伙很是厉害呢。

    “这家伙的特点和江很像啊。”一个声音突然响起来。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第127章 举国关注（第1更，求月票）

    克洛普继续播放了几个剪辑视频。

    其中一个剪辑视频，是皇家马德里和马德里竞技的马德里德比的画面。

    迭戈.科斯塔和佩佩抢位置，很隐蔽的一胳膊肘将佩佩放倒在地，然后若无其事的走开，随即被阿韦罗亚一胳膊肘放倒，迭戈.科斯塔很无辜的坐在草皮上，无辜的眼神看着主裁判。

    主裁判向阿韦罗亚出示了黄牌，然后对愤怒抗议的佩佩也出示了一张黄牌，迭戈.科斯塔从地上爬起来，无辜的摊手。

    “这家伙！”

    “啊，真贱啊。”

    “佩佩都被他阴了。”

    会议室里，响起多特蒙德球员的议论声。

    “注意！”克洛普敲了敲桌子，“一定要格外小心科斯塔的小动作，不要被他激怒。”

    多特蒙德球员继续小声议论，很显然，能够让克洛普如此郑重其事的提出来要小心某个球员的小动作，再辅以这些视频，所有人都对迭戈.科斯塔这个球员有了更深的认知。

    “好吧，我收回我的话，江你他老实多了。”奥巴梅杨说道。

    这引起了队友们的哄笑声。

    不过，很显然，奥巴梅杨说的没错，两人的技术特点也许相似，但是，江晨曦踢球很规矩的，无论是媒体还是对手球员从来没有针对他有过不好的评价。

    和迭戈.科斯塔比起来，江晨曦简直是纯洁的小白兔。

    ……

    这次战术分析会议，克洛普和他的教练团队对他们的决赛对手马德里竞技进行了深入的剖析。

    所有球员对于他们的对手，有了更加深刻的认知，这确实是一支非常难缠的球队。

    马竞本赛季的防守毫无疑问是全欧洲最佳，他们富有侵略性的全场压迫式防守使得对手极度难受，中后卫作为每一支球队的防守基石，马竞在防守方面的功劳既有主教练西蒙尼的功劳，又有两位后防中坚的苦劳和汗水。

    马竞在本赛季更多打的是整体足球，通过整体的移动来抵消个人能力的不足，区域防守就是马竞的精华所在，萨基曾经为区域防守奠定了统治性的地位，他对于空间的思考和利用运用到了极致，而本赛季马竞就对萨基的这种哲学发扬到一个复古的高度，不过相对于萨基时期的两大中卫巴雷西和科斯塔库塔，米兰达和戈丁的组合从个人能力和功能的搭配上都要逊色不少，但是他们的默契都能让马竞的防守做到滴水不漏。

    米兰达（巴西）和戈丁（乌拉圭）都来自南美，他们有着出色的身体素质以及脑子里充满了侵略性，他们的防守凶狠果断，更多的是他们的区域防守意识非常之好，横向的补位非常及时和果断，他们之间并没有像巴雷西以及科斯塔库塔那般细分盯人和扫荡角色。

    在助理教练克拉维茨的讲述中，教练组一致认为认为米兰达比戈丁要更加全面和稳定，选位，抢断，防空能力都十分好，是现在被低估的中卫之一。而戈丁的头球更具有杀伤性，但是偶尔会头脑发热，出现几次低级失误。

    ……

    马竞的进攻很大一部分来源于边路的进攻，费利佩和胡安弗兰无疑是马竞边路的利刃，特别是费利佩，能攻善守，防守能力强，前插助攻果断，而且脚下的盘带精度非常好而且不轻易丢失球权。他们的两个边后卫被认为是这个赛季欧洲足坛表现最出色的两个边路。

    如果一定要从马竞这支‘平均’球队来找一个核心人物的话，克洛普和教练组一致认为这个球员是加比，虽然人们通常把他定义为后腰，但是从场上的表现、位置和踢法来看，加比可以说是b2b的中场，也可以理解为是攻守的转换器，他有一脚不错的远射功夫，一记漂亮的直接任意球，但是盘带能力以及分球都不是顶级的水平，有拦截能力，但是并不是以拦截见长，不过在马竞的足球理念中，强调整体的重要性，强调分工合作，注重局部带动全局，甚至引导比赛，加比虽然不是哈维这样大师，但是也足够用了。最重要的一点就是，加比的领导能力和态度在马竞绝对是顶级之中的顶级，是马竞的精神领袖。

    ……

    最后，克洛普又重点强调了马德里竞技的土耳其球员图兰的威胁性，来自土耳其的阿尔达图兰留着狂野风格般的大胡子，但是他的脚下技术非常好，盘带非常灵活，在小范围的一连串配合也很流畅，而且还有标志性的内切+爆射，图兰有一个令人们容易忽略的特点，就是他的无球穿插，他在比赛中经常无球穿插到中路或者在中后卫和边后卫的结合部，为己方的边后卫腾出空间，这都是图兰的特点。

    “本德，你一定要格外注意这个土耳其人。”克洛普叮嘱球队的后腰斯文本德说道。

    “是，教练。”斯文本德表情严肃点点头，这个土耳其球员确实是能力非常强。

    随后，劳尔.加西亚、阿德里安以及在马德里竞技换发第二春的比利亚，都被教练组分别点评和分析，多特蒙德的球员们对他们的对手有了清晰的认知和了解。

    ……

    随着欧冠决赛日的临近。

    在全球的网络上，关于这场比赛的讨论热度更是首屈一指，各门户网站的微博中，“欧冠决赛”都是排名第一的话题关键词。

    特别是在中国国内。

    球迷们早就迫不及待了。

    不少球迷就像是期待过年的孩子们一样，对这场比赛望眼欲穿。

    媒体报道中，距离比赛还有一两天的时候，不少企业的员工就有些心不在焉了，有的老板也是球迷，甚至大手一挥，带领自己的员工，提前在某酒吧包场，万事俱备，就等待欧冠决赛的到来。

    不少酒吧、录像厅，甚至是电影院都抓住了这个转瞬即逝的商机，全国各地的酒吧和电影院与时俱进的推出了‘包场看江晨曦欧冠决赛’‘消费满多少赠送正版江晨曦球衣’的活动，并且非常受到球迷追捧。

    一时间，这场欧冠决赛，成为了中国球迷的一个盛大的节日。

    毫不夸张的说，这场比赛是：

    举国关注！

    商家摩拳擦掌，球迷期待万分。

    这让不少商家感觉仿佛回到了2001年十强赛中国队的出线之夜，整个国家，所有球迷都为一场比赛疯狂。

    在万众期待中，2014年5月24日，2013/2014赛季欧洲冠军联赛决赛日，来到了。

    ps：第1更，恳求月票，月票被爆了，猪头着急上火啊，拼了。买了五瓶红牛，找了热血的音乐，声音开到最大，这样可以将耳鸣的影响降低到最低。

    是的，拼了命也要爆发。

 第128章 （第2更，求月票）

    2014年5月24日清晨的阳光披洒在里斯本的大街小巷，整个城市开始苏醒，狂热的气息开始萦绕在这座伊比利亚半岛的古老城市。

    央视对于这次的欧冠决赛的报道非常重视，整个前方报道组是由四个小组组成的，其中一个小组早早的抵达里斯本光明球场。

    记者们已经不允许进入到场馆，但是，他们被允许在入口处进行拍摄，此时，可以看到球场正在进行欧冠决赛的最后准备工作，在四个入口处，都有一面巨大的欧冠起止悬挂在那粒，金色的阳光披洒下来，那面旗帜仿佛闪烁金光。

    央视第二个摄制小组从清晨开始就在里斯本的大街小巷拍摄，街道上已经可以看到三三两两的身穿多特蒙德和马德里竞技的球衣的球迷们的身影了，他们呼朋引伴，高谈阔论，喊着口号，期待着决赛的开哨声响起。

    很多没有球票的球迷，也在大街小巷的酒吧门口晃悠着，他们高高举起牌子，上面写着：球票！高价！，他们正准备向售票窗口进发，希望自己的运气爆棚，能够碰到有临时退票的情况出现。

    而在里斯本的大大小小的酒吧门口，基本上都悬挂着广告，上面的意思大同小异：进店看欧冠决赛，第一杯啤酒免费，或者是啤酒满几杯有抽奖活动之类的。

    一些穿着暴露、打扮靓丽xing感的女子，也开始了新一天的工作，他们在球迷聚集的酒吧附近转悠，为晚上的工作提前开展业务联系。

    根据葡萄牙《信使报》的报道，此次欧冠决赛，有大约一万多名激情服务类人士进军来到里斯本，为同样远道而来的男女球迷服务。

    ……

    多特蒙德全队已经用罢早餐，全队现在是自由活动时间，球员们三三两两的闲逛着，当然了他们的活动范围仅限于酒店内部，不允许离开酒店的。

    有些球员在房间里打电竞游戏，有些则在打牌。

    当然，也有一些球员有着自己的大战前的习惯和特殊癖好，罗伊斯此时正拿着画笔在自己的护腿板上郑重其事的画了个奇怪的符号，他相信这会让他的右脚状态火热。

    江晨曦此时则出现在了酒店的大厅。

    他点了一杯牛奶和一个水果拼盘，他在等人。

    在这期间，不时的有在这家酒店下榻的球迷或者游客看到这位著名的中国球星，纷纷上来索要签名或者合影。

    江晨曦对于这些要求都没有拒绝，他面带微笑的为大家签名和合影。

    ……

    等待了大约十几分钟的时间，他要等的人来到了。

    萨拉赫一身运动装扮，在酒店门口为两个球迷签名之后，看到坐在大厅等待他的江晨曦，脸上露出开心的笑容。

    两个有一年时间未见的好朋友哈哈笑着拥抱，然后两个人就在大厅落座，言谈甚欢。

    守候在酒店外面的记者们，透过玻璃窗看到这一幕，都很兴奋，照相机的快门咔咔作响。

    很快，江晨曦在酒店大厅闲情逸致的等待好友萨拉赫，两个人轻松愉快的聊天的照片就出现在网络上。

    媒体对此的解读是，欧冠决赛来临在即，江晨曦心态非常的放松，和前队友的相聚，他的脸上是开心的笑容，一点也看不出来这是即将要踢欧冠决赛的紧张样子。

    央视第三摄制小组的跟队领导林海看着这一幕，对着话筒感叹说道：什么叫做享受足球？这就是享受足球。别说是欧冠决赛了，就说国内的中超豪强之间的关键对决，在大战前夕，有哪个球员会能够如此放松？

    ……

    在中国的网络上，球迷也对此热议。

    “这就是顶尖球星的范儿。”

    “太酷了！”

    “这是江晨曦的第一场欧冠决赛，我之前还在担心他会不会紧张，我都为江晨曦紧张的一早上上了两次厕所了……真是皇帝不急太监急啊。服了！”

    “服气！”

    江晨曦并不知道自己和萨拉赫的这次老友重聚，竟然在网络上也引起了热议，他很开心，在大战来临之前，好友来探班，送上祝福，心情相当好。

    萨拉赫只呆了半个多小时的时间就离开了，他知道不能打扰江晨曦的备战。

    ……

    江晨曦走回自己的房间，确切的说是他和奥巴梅杨的房间，他们两个人住一间房。

    在房间门口他就愣住了，他甚至以为自己走错房间了，他下意识的看了看房间的门牌号，没错啊，9547号房间。

    他看到了什么？

    一个非洲土著装扮的男子，头上插着羽毛，身上是怪异的裙子，正在蹦蹦跳跳，这感觉就，就好像是——跳大神。

    罗伊斯、姆希塔良和京多安三个人站在这个人的身后，表情无比的严肃。

    “欸——”江晨曦刚刚要开口询问。

    “吁！”罗伊斯一把将江晨曦拉进来，然后房门啪的一声关上。

    “这——”江晨曦张口要说话。

    “不要说话，用心去感受。”姆希塔良轻声说。

    ……

    江晨曦这才看清楚这个在‘跳大神’的竟然是奥巴梅杨。

    奥巴梅杨一边蹦蹦跳跳，同时嘴里还念念有词地嘟囔着江晨曦听不懂的神秘咒语。

    “他说什么？”江晨曦问。

    罗伊斯一脸神秘说道：“应该是，赐我好运，赐我好运……”

    江晨曦惊讶不已，表情也严肃起来了，这感觉好神秘，好强大。

    终于，奥巴梅杨不再崩掉，他摘下了头顶的三根羽毛，恭敬的放在了一个红色的木盒子中。

    然后，扭头对江晨曦等人说道，“ok！”

    罗伊斯和姆希塔良以及京多安都是松了一口气，京多安还拍了拍自己的胸膛，一脸感激说道，“谢谢你，皮埃尔。”

    奥巴梅杨扬了扬下巴：小意思。

    ……

    “怎么回事？”江晨曦这才有机会询问。

    事情的经过很简单，今天吃罢早饭，奥巴梅杨几个人看到京多安心事重重的，就问他怎么了，京多安就说自己做完做了一个很不好的梦，梦见自己在比赛中受伤离场了，这让这个赛季饱受伤病困扰，此前已经因伤缺席了大半个赛季的京多安心中惴惴不安。

    奥巴梅杨就拍着胸脯说，不怕，有他在，一切搞定。

    然后，几个人就看到奥巴梅杨变戏法一般从自己的行李箱拿出这些装备，在房间里‘开坛设法’，为京多安‘驱邪’。

    原来如此啊，江晨曦不禁为奥巴梅杨点个赞，京多安的噩梦自然当不得真，但是，会影响到比赛中的心理，这其实就是欧冠决赛前的心理紧张导致的，奥巴梅杨来了这么一出，最大的作用是，让京多安心理上的负担卸下了。

    “你刚才的咒语说的是什么意思？”姆希塔良问。

    “大概意思就是。”奥巴梅杨故作高深莫测的沉吟了一下，“坏运气转移，让伊尔卡伊可能的伤病转移到别人身上。”

    这样也行？江晨曦目瞪狗呆。

    “不会转移到我们的队友身上吧。”罗伊斯问。

    “我没有那么笨。”奥巴梅杨一脸得意，“我的咒语用在马德里人身上了。”

    ……

    教练喊大家去集合了。

    江晨曦偷偷问罗伊斯：刚才那个，你信？

    姆希塔良也摇摇头。

    罗伊斯摇摇头，小声说道，“京多安信这个，我们和奥巴梅杨商量后，故意来帮助他消除心理阴影的。

    江晨曦点点头，果然。

    然后就看到奥巴梅杨朝着他挤挤眼，一脸得意，还朝着前面努努嘴：京多安一脸笑容，心情不错的走在前面呢。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第128章 这就是欧冠决赛

    下午五点钟左右的时候，通往光明球场大球场的各条道路上已经开始发生拥堵，球迷们开始向球场进发了，里斯本的警察们已经进入了战斗状态，密切注视着每一个角落的情况。

    德国球迷以战斗力强悍著称，西班牙的球迷也不是善于之辈，他们要竭力避免可能的冲突情况出现。

    据说，巴西警方派遣人员来到了里斯本，参与了这次欧冠联赛决赛的安保工作，为即将在这个夏天开幕的巴西世界杯的安保开始了预演。

    葡萄牙总统卡瓦科.席尔瓦表示，里斯本要努力要展现给全世界一场最棒的决赛。

    值得一提的是，这位葡萄牙总统先生在上周刚刚结束对中国的国事访问，他赠送给中国一号首长一个有着包括c罗在内的葡萄牙国家队全队签名的足球。

    ……

    小恶魔军团的领袖卡奇洛就在这些人群当中，。他是今天中午坐飞机来的，到了里斯本之后，拿着地图和旅游手册按图索骥，找到了光明球场。

    他是意大利人，不会英语，也不会德语，更加不会葡萄牙语或者是西班牙语，不过，现在，他正在和一群多特蒙德球迷‘聊得’开心，他身上穿着的既不是多特蒙德的球衣，更不是马德里竞技的球衣，他穿的是一件福贾的27号球衣，这是江晨曦当初在福贾时候给他签名的球衣，球衣背后的‘jiang’，引起了多特蒙德球迷的注意和惊讶，然后有多特蒙德球迷认出来这是当年江晨曦在意大利丙级联赛时候的球衣号码，这使得卡奇洛立刻被多特蒙德球迷所接纳，江的球迷，就是多特蒙德自己人。

    ……

    比赛开始时间是北京时间凌晨2：45分，而央视从北京时间午夜零点就开始进行‘欧冠决赛之夜’的直播了。

    “多特蒙德全队走出酒店，他们要出发前往光明球场了。”林海神情振奋说道。

    现场闪光灯大作。

    多特蒙德球员鱼贯而出，大步走向球队大巴车。

    江晨曦没有接受媒体的采访，他在登上大巴车的时候，停住脚步，冲着呼喊他名字的球迷挥了挥手，脸上是灿烂的笑容。

    “多特蒙德的大巴车已经启动，朝着光明球场进发，他们朝着欧冠决赛的舞台前进。”林海声音激动。

    央视为了这次欧冠决赛的直播非常舍得投入，他们租了一家无人机，并且事先在里斯本警方备案，获得了升空许可，此时，日落余晖渐渐消散，路灯开始放亮。

    无人机在空中俯拍，三辆警车在前方开道，而在多特蒙德的大巴车两侧各有三名骑警骑着高头大马跟随，大巴车后面是三辆摩托警护卫，一路警笛闪烁，朝着光明球场缓缓进发。

    道路两旁是挥舞着气质呐喊的球迷，这些都是没用球票，只能够在酒吧看球的球迷。

    ……

    “这场面——”央视解说员贺威在直播间看到这一幕，感叹说道，“简直和国家元首出行一样。”

    “对于这些拼搏了一个赛季的球员来说，对于追逐欧洲之巅的梦想多年的球队来说，这个夜晚，他们就是国家元首，是欧洲足坛的国家元首！”张鲁说道。

    贺威看了一眼张鲁，激动的情绪被噎住了，他要说的话被抢了……这老爷子要转换解说风格吗？

    就在多特蒙德全队向光明球场进发的时候，马德里竞技的大巴车也刚刚在球迷们的尖叫声和按动相机快门的声音中，开始冲着光明球场进发。

    他们的主教练迭戈.西蒙尼站在登上大巴车之前，抬头看了看里斯本的夜空，然后，转身，阔步迈上大巴车，风衣作响。

    ……

    多特蒙德的大巴车抵达光明球场了，或者确切的说，他们距离球场还有不到一英里。

    现场已经非常拥挤了。

    “人真多啊……”奥巴梅杨看着车窗外的汹涌的人海，惊叹道。

    “是啊，比去年的人还要多……”队长凯尔感叹说道。

    江晨曦趴在窗户上，看着窗外挥动的手臂。

    这就是欧冠决赛吗？！

    他感觉自己心跳加速，不是紧张，是激动的。

    他就那样看着窗外那些密密麻麻的人群，他攥紧了自己的拳头：

    这就是我的世界杯决赛！

    ……

    就在这个时候，江晨曦的眼睛瞪大，他看到了熟悉的五星红旗，为什么说是熟悉，自从他在欧洲踢球之后，随着他的表现越来越出色，他所效力球队的主场看台上，经常能够看到五星红旗飘扬。

    此时此刻，在这里看到五星红旗，他的心中感觉更加不一样……

    江晨曦没有看到卡奇洛和他手中的旗帜。

    卡奇洛在多特蒙德的球迷中，慢慢朝着入口处进发，他的旗帜被多特蒙德球迷的众多旗帜包围了。

    但是，他没有在意。

    再次降级回到意大利丙级联赛的福贾，也许一百年都不会有机会出现在欧洲冠军联赛决赛场……

    但是。

    卡奇洛迈开步伐，他挥动了手中的旗帜，福贾队旗，小恶魔的旗帜，发出了猎猎声响。

    他的身影没入了黄色球衣的多特蒙德球迷中，犹如一束火苗融入岩浆，消失不见了。

    ……

    苏薰陪同江爸爸和江妈妈一起，来到了包厢，作为球员家属，他们能够享受贵宾包厢的待遇。

    刘洋则和唐小丫带领一队人马也在准备进场，这些球迷都是江晨曦球迷协会的全国各地球迷中中奖幸运球迷，‘晨曦之光’网站在全国几百万登记在册的江晨曦拥趸中抽出了三十五名幸运球迷，邀请他们来到里斯本观看欧冠决赛，住宿、交通费全包，当然，对于这些球迷们来说，最重要的是免费提供了决赛门票，决赛门票一票难求，国内球迷想要通过官方渠道个人购买，根本买不到的。

    找到座位之后，他们没有立刻落座，刘洋和唐小丫一起从自己的背包中拿出一面旗帜。

    他们将这面旗帜挂在了栏杆上。

    光明球场的夜风吹拂，鲜艳的五星红旗旗帜，微微摇曳。

    “三二一！”

    刘洋负责给大家拍照，和五星红旗合影留念，身后是人头攒动的球场看台。

    江晨曦球迷协会官方微博发布了一个微博，是众人的这张合影：我们在这里，这是江晨曦的欧冠决赛！也是所有中国球迷的欧冠决赛！

    ……

    与此同时，卡奇洛也找到了自己的座位，他将背包放下，然后走到栏杆边，从众多的多特蒙德旗帜中终于找到了一个狭窄的空隙。

    他将自己带来的那面福贾队旗小心翼翼的挂在了栏杆上。

    忙完这一切，胖子的光头上是细密的汗珠，他舒了一口气，环视，整个球场旌旗招展，他感觉自己仿佛置身巨大的狂热的风暴中。

    这就是欧冠决赛吗？

    胖子探出头去，他掏出手机，给自己和这面可怜兮兮的身处众多多特蒙德旗帜的福贾队旗合影。

    远在意大利的伙伴们，很快注意到了他们的老大发的一个推特信息，是一张照片，无数多特蒙德球迷中，身穿福贾的红色战袍的光头，脸上带着微笑，他的身边是小恶魔的战旗。

    这就是福贾的欧冠决赛……

    ps：身体不适，码字龟速，兄弟们见谅。这一章，几经修改，猪头希望能够为大家奉上一个满意的欧冠决赛。厚颜求一张月票。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第129章 璀璨浩瀚如银河（第1更，求月票）

    比赛开始前，进行了简短而热烈的表演。

    随后，双方球员来到球场热身。

    回到更衣室进行最后的准备。

    终于……

    当来自荷兰的主裁判库伊佩尔斯抱着欧冠决赛用球和两位助理裁判一起带领双方球员走出球员通道的时候，现场广播里响起了欧冠联赛的主题曲。

    欧洲冠军联赛主题曲，官方简称《冠军联赛》（英语：championsleague），于1992年由托尼.布里登根据亨德尔所创作的英国国王加冕颂歌《牧师扎多克》（zadokthepriest）修改，创作而成，使用英语、法语、德语这三种欧冠的官方语言。

    歌曲由欧洲历史悠久的顶尖合唱团英国皇家爱乐乐团演奏，圣马丁学院合唱团演唱。英语、德语、法语短句“themainevent”、“thesearethemen”、“thesearethechampions”、“thechampions”、“diemeister”、“diebesten”和“lesgrandeséquipes”（“伟大的比赛、冠军、队伍”）在这首歌中不断重复，使得歌曲激昂、庄严且有气势。

    ……

    每一场欧冠联赛的比赛开始前，都会播放这首主题曲，江晨曦对这个曲子已经非常熟悉了，但是，这一次，当他随同队友在裁判的带领下步入光明球场，耳边响起这熟悉的曲调，座无虚席的球场看台上爆发出惊天动地的欢呼声的时候，他的脑子“轰”的一下，就好像炸开了一样。热血直往上涌，止都止不住。他能够感觉到自己的身体都在轻微颤抖。

    灵魂深处的激动情绪蔓延。

    这就是欧洲冠军联赛的决赛啊。

    曾经，孩童时期开始，自己坐在电视机前看的那些欧冠决赛的比赛，齐达内的天外飞仙，舍普琴科的制胜点球，卡卡、因扎吉的鬼魅一击，迭戈.米利托的蓝黑闪耀，罗纳尔迪尼奥的精灵梦幻……

    那些过往的记忆在心底泛滥，和现在自己踏上这块草皮的触感融合了。

    江晨曦扭头看了一眼安静的躺在场边的欧洲冠军联赛冠军奖杯，那个大耳杯就在那里，几乎触手可及，她等待着比赛结束的哨音响起之后，欧洲新王的诞生。

    这是他的欧冠决赛。

    冠军奖杯就在身旁！

    决赛场地就在脚下！

    迈出一步，就是：

    欧洲之巅！

    ……

    “双方球员出场了。”贺威激动的说道，“多特蒙德和马德里竞技的球员进场了，江晨曦在多特蒙德的队列内，他似乎看了一眼场边的欧冠奖杯，那是他们今天要拼搏努力去争夺的荣耀之杯。”

    “这是中国球员在欧洲足坛最闪耀舞台的首秀，这是属于江晨曦的荣耀，这也是属于中国足球的荣耀。”段玄说道。

    “多特蒙德是上届亚军，这一次，他们一定会拼尽全力争夺冠军！”张鲁说道。

    这一次，央视在光明球场由贺威、段玄和张鲁三个解说员来解说这场欧冠决赛。

    双方球员列队站好，合影。

    然后是互相握手致意。

    ……

    “我们来看看双方的首发阵容。”

    多特蒙德(4-2-3-1)：1-魏登费勒/26-皮什切克，25-帕帕斯塔索普洛斯，15-胡梅尔斯，29-施梅尔策/6-斯文.本德，5-凯尔（队长）/8-京多安，11-罗伊斯，7-姆希塔良/10-江晨曦。

    “多特蒙德这边，最大的变化是奥巴梅杨坐在了替补席上，京多安出现了首发阵容当中，此外，沙欣也坐在了替补席上，队长凯尔和斯文本德联袂首发，看来多特蒙德是要踢双后腰。”

    马德里竞技(4-4-2)：13-库尔图瓦/20-胡安弗兰，23-米兰达，2-戈丁，3-费利佩/8-劳尔-加西亚，5-蒂亚戈，14-加比(队长)，6-科凯/19-迭戈-科斯塔，9-比利亚

    “马德里竞技这边，他们的首发阵容和半决赛第二回合踢皇家马德里的比赛没有任何变化。”

    “是的，西蒙尼的这支球队已经锤炼成型，这也是马竞的最强阵容。”

    “这场比赛，目前欧冠射手榜以14球排名第二名的江晨曦和以8球和梅西一同排名第四名的迭戈.科斯塔之间的较量，将会是一个最大的看点。”

    ……

    场上，多特蒙德队长凯尔和马德里竞技队长加比正在进行例行的仪式。

    两个队长握手，互换队旗，猜边。

    多特蒙德队长凯尔猜中了硬币，大黄蜂获得了挑边权，马德里竞技则获得了开球权。

    接下来双方球员在各自的位置上，按照主教练安排的阵型站好，等待着比赛开始。

    媒体席上，中国媒体们激动不已，甚至有些紧张，屏住呼吸，看着场内。

    无数摄影记者手中的相机对准了江晨曦，特别是中国摄影记者更是兴奋不已，他们都在等待主裁判的开场哨音响起，等待着记录下这足够载入中国足球史册的一幕，一位中国球员在欧冠联赛决赛的首秀！

    而此时此刻，在遥远的东方古国，在无数的酒吧里，在家中，在电影院中，数以亿万计的球迷和观众都在等待着，是的，根据后来的统计，在国内，有一亿多的观众观看了这场欧冠决赛，不仅仅是球迷，还有一些平时不关注足球的观众，他们守候在电视前，守候在电脑前，只因为，在遥远的舞台殿堂上，有一个中国球员！

    他们为他骄傲！

    这就是民族自豪感，不需要言语过多表述，他在每个人的身体里，在血脉中！

    ……

    江晨曦站在中圈，他表情平静，他已经从步入球场的激动情绪中缓解过来，他的眼中只有对面的对手，只有马德里竞技的球门。

    他现在脑子里只有一个念头：

    争取进球！

    帮助球队战胜马德里竞技，捧起欧冠奖杯！

    站在欧洲之巅！

    ……

    荷兰主裁判库伊佩尔斯正在用耳麦和自己的助手们进行最后的沟通。

    然后，库伊佩尔斯看了看腕上的计时手表。

    随后，他双手平举，吹响了口中的哨子。

    哨音响起的瞬间，光明球场的看台上闪光灯大作：

    如同璀璨浩瀚的银河。

    ……

    “比赛开始了！”

    “库伊佩尔斯吹响了哨音！”

    “欧冠决赛的哨音吹响！”

    “决赛开始了！”

    在无数解说员的激动的喊声中，在现场震耳欲聋的欢呼声中：

    2013/2014赛季的欧洲冠军联赛决赛正式开始了！

    ps：第1更，今天猪头尽全力多更新，身体不适，非常感谢大家的理解和关心，但是，不能让大家看得爽，是作者的不对，心中惭愧。

    厚颜求一张月票，求订阅。

 第130章 开局抢射（第2更，求月票）

    马德里竞技的开球权。

    随着主裁判库伊佩尔斯的一声哨响。

    比利亚将足球轻轻磕了出去，迭戈.科斯塔接球，他将足球往回传，然后自己往前跑。

    足球被继续回传，图兰接球后，直接回传给蒂亚戈，后者在江晨曦的逼抢下，将足球回传给队长加比，加比稍稍控球之后，看到姆希塔良来逼抢，将足球回传给了中后卫戈丁。

    “马德里竞技并没有开场就抢攻，足球被回传到了本方禁区，看起来迭戈.西蒙尼的球队在这场决赛主要还是求稳。”段玄说道。

    “这个选择是正确的，马竞要做的就是尽量不在开局丢球，这也是出于对多特蒙德的攻击力的忌惮，毕竟多特蒙德拥有江晨曦这样的恐怖的射手，克洛普的球队的快速反击非常犀利。”贺威说道，如此夸赞江晨曦，他一点也不心虚，因为他说的是大实话，江晨曦在欧冠中仅次于c罗的17球的14个进球，就是最大的底气。

    当然，听到他这番话，电视机前的中国球迷也是心中自豪，丝毫不觉得心虚。

    说的都是事实啊，江晨曦就是这么厉害，就是这么让他们自豪。

    ……

    “是的，欧冠决赛的比赛，都需要很小心，因为，谁先丢球就意味着谁先进入被动。”张鲁说道，“所以，决赛一般不可能是火星四射的，不会太好看。”

    “就如同2002/2003赛季在老特拉福德球场的欧冠决赛，ac米兰和尤文图斯在一百二十分钟踢成零比零，那场比赛被球迷认为是最近这些年最沉闷的比赛，但是，在教练员眼中，那场比赛两个教练的斗法，双方的防守已臻化境，并且已经是欧足联官方教练考试培训的重要研究赛事。”贺威说道。

    大家对于开局阶段的沉闷都是早有准备的，所以，各国的解说员要么是对双方的首发球员进行进一步的细致介绍，要么是如同央视这三个解说员一般开始发散性的解说，说一些足坛典故。

    但就在这个时候，马德里竞技开始从本方禁区将足球向前输送，经过两脚传球过渡后，足球被传到了蒂亚戈的脚下。

    蒂亚戈抬眼看了看前面，突然一脚斜线的长传球。

    “这脚传球——危险！”段玄惊呼。

    ……

    蒂亚戈的这脚传球非常突然，就在人们以为他们的推进会有条不紊的进行的时候，这脚斜线传球从多特蒙德的边前卫和边后卫的结合部掠过，撕开了一道口子。

    阿尔达图兰在蒂亚戈传球的瞬间，高速启动，他从凯尔的身边冲了过去。

    “拦住他！”多特蒙德门将魏登费勒大喊。

    边后卫施梅尔策赶紧压了上去。

    阿尔达图兰胸部停球，拉球转身，然后开始带球。

    看着冲上来断球的多特蒙德边后卫施梅尔策，阿尔达图兰没有匆匆把足球传出去，而是做横向内切的动作，吸引施梅尔策上当、重心往靠近中路的一侧移动的时候，反身一扣，将足球扣到了身体的另外一侧，再将足球拉回来。

    摆脱了施梅尔策之后，阿尔达图兰猛地加速趟球。

    多特蒙德的中后卫帕帕斯塔索普洛斯赶紧从禁区冲出来补位。

    ……

    阿尔达图兰等的就是这一下。

    他将足球传了出去。

    足球飞进了禁区。

    时间往前回溯一秒钟，就在帕帕斯塔索普洛斯被拉扯出禁区的瞬间，迭戈.科斯塔突然开始空切跑位。

    多特蒙德的另外一个中后卫胡梅尔斯见势不妙，但是，已经来不及了，他被比利亚牵扯住了。

    足球传了过来。

    半高球。

    ……

    迭戈.科斯塔的肩膀微微耸下去，稍稍弯腰，重心压低，胸部停球，然后他没有任何犹豫，抡起了自己的右腿，直接抽射！

    马德里竞技的这次进攻发起的非常突然，迭戈.科斯塔的跑位非常机敏，射门也非常果断，以至于门将魏登费勒都愣了一下，好在迭戈.科斯塔的射门角度稍稍正了一些，而魏登费勒的下意识的反应也是足够快，侧身去扑球，用指尖蹭到了足球，就是这么一蹭，足球稍稍偏出，飞出了底线！

    “喔！！”看台上随着足球飞出底线，因此响起了一阵惊呼声。

    解说员都愣住了，有些此时正在播报双方的首发阵容的解说员都听了一两秒钟，然后才反应过来：“射门——科斯塔——精彩的射门！魏登费勒的扑救”

    “魏登费勒拯救了多特蒙德，他阻止了马竞的进球！”天空电视台解说员莱因克尔说道。

    “马竞的进攻非常突然，这让多特蒙德险些丢分。”莫特森说道，“迭戈.科斯塔的射门很有水准，魏登费勒做出顶尖扑救！”

    ……

    “马德里竞技的进攻非常突然，蒂亚戈的长传分球，阿尔达图兰的突破传球，迭戈.科斯塔的门前抢射！”段玄说道，“非常简练快速的进攻。”

    “是的，马竞的进攻毫不拖泥带水。”贺威说道。

    “魏登费勒立功了！多特蒙德这要是开场就丢球，以马竞的防守能力，多特蒙德后面就非常困难了。”张鲁说道。

    “从迭戈.科斯塔的这个射门来看，他这场比赛的状态应该很好啊！”段玄说道，“多特蒙德要小心了。”

    “射门非常果断！科斯塔展现了精湛的射门技术。”

    解说员们纷纷称赞马德里竞技的这次突然袭击，其中重点夸赞了迭戈.科斯塔的表现。

    迭戈.科斯塔双手抱头，原地转了个圈，他似乎是不敢相信这脚很有把握的射门竟然被门将魏登费勒扑出去了。

    ……

    马德里竞技开场第一脚射门险些得分，他们获得了角球机会。

    多特蒙德的中前场球员都回来参与角球防守。

    江晨曦也回来了，不过，他没有回撤太深，留在了禁区外，随时准备策应反击。

    阿尔达图兰开出角球，迭戈.科斯塔在禁区里起跳，他和帕帕斯塔索普洛斯纠缠在一起，成功的完成了一次头球攻门，魏登费勒将足球拖出了横梁。

    不过，主裁判库伊佩尔斯的哨音响起，迭戈.科斯塔在抢点的时候有犯规嫌疑，进攻犯规。

    迭戈.科斯塔从地上爬起来，向主裁判摊开手，然后拉了拉自己的球衣，意思是他被帕帕斯塔索普洛斯拉扯球衣了，他才是被侵犯的一方。

    主裁判没有理会迭戈.科斯塔的抗议，后者面露苦笑，一边摇头苦笑，一边朝着禁区外跑去，就如同被冤枉的乖宝宝一般。

    ……

    迭戈.科斯塔跑出禁区，身体背对主裁判了，笑容才消失，脸色变得平静。

    这个时候，迭戈.科斯塔一抬头就看到了不远处的江晨曦看过来眼神，他立刻将自己的凶狠的目光迎了上去。

    甚至还咬了咬牙花子，眯着眼，这是有挑衅意味的表情……这还不够，迭戈.科斯塔用余光观察了主裁判的跑位，确认安全后，非常快速的竖起两根手指，旋即收起来：两次有威胁的射门了，这是我的表现，你呢？

    他确信自己的动作，江晨曦看的清楚。

    果然，迭戈.科斯塔看到了那位多特蒙德10号脸色变化，看过来的目光也变得犀利起来。

    他知道自己成功了。

    他就喜欢激怒对手，喜欢看对手被他激怒后焦躁欲狂的样子。

    ps：求一张月票，猪头继续码字。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第131章 根本停不下来（求月票）

    解说员还在称赞马德里竞技的第一脚射门。

    “马竞的第一次进攻，科斯塔展现了他的射门能力，但是，这次进攻的发起者是蒂亚戈，他的转移球非常漂亮。”

    “蒂亚戈当年外号洗衣机，还是很有本事的。”段玄说道，“马竞的两个中卫都很强，但都不擅长处理球，蒂亚戈对于马竞后场处理球非常重要。”

    “是的，虽然现在过了巅峰期的蒂亚戈硬实力下滑，而在马竞这样一支强调对抗，防守的球队里蒂亚戈却能如鱼得水，而且处理球越来越潇洒写意，用他而且能用好他，并且掩盖他的缺点，这就是西蒙尼的本事。”贺威说道。

    “马竞的两个后腰，蒂亚戈和加比，都属于被低估的球员，图兰费利佩也被不少人低估。”张鲁看了一眼场内，说道，正好看到迭戈.科斯塔和江晨曦的对视，“欸，科斯塔在挑衅江晨曦啊，啧。”

    ……

    迭戈.科斯塔很喜欢琢磨自己的对手。

    虽然江晨曦此前给人的印象并不是一个情绪焦躁的人，但是，科斯塔有他自己的判断，这个中国人才22岁，又是第一次踢欧冠决赛，而且目前在欧冠射手榜上面遥遥领先于他，正是意气风发的时候，肯定受不得自己这个进球数远低于他的人的挑衅。

    做出了这个判断，迭戈.科斯塔就有了自己的盘算。

    是的，挑衅江晨曦，这并不是迭戈.西蒙尼的战术指令，是科斯塔自己的决定。

    从江晨曦的表情来看，科斯塔知道，自己的挑衅战术成功了。

    ……

    江晨曦的心理年龄远比他的身体年龄要成熟，经历了那么多的磨难，他早就不是愣头青。

    他自然看出了迭戈.科斯塔的意图。

    他的胸膛涌起斗志。

    是的，不是被挑衅后的焦躁的火气，是斗志。

    这个巴西人敢闹腾，没别的，一巴掌抽回去！

    仅仅三分钟后，多特蒙德的进攻推进到前场，姆希塔良和罗伊斯做出撞墙式配合后，做出要突破的假动作，就骗的挡在他面前的加比往后撤了一步，然后，突然横传。

    京多安没有停球，直接脚尖一挑。

    “挑传！”

    禁区里。

    在京多安挑传的瞬间，江晨曦本来是和戈丁纠缠在一起的，他突然回撤一步，这一个回撤，让戈丁没有能够第一时间跟上来，而就是这一步的空间，便让江晨曦找到了起脚的空间，他迎着下落的足球，原地发力，也抡起右腿，狠狠地抽在了足球上。借助自身扭动腰腹的力量，将足球狠狠地抽向了球门。

    “江！！！”埃里克.朗格高呼。

    ……

    马德里竞技的门将库尔图瓦注意力高度集中，他腾空而起，左手将足球托了一下，足球随后变向，继续掠动。

    然后，足球在不少马德里竞技球迷揪心的注视下……贴着立柱外侧滚出了底线。

    “江晨曦！射门！啊啊！被扑了一下，滑门而过！”

    “太可惜了！”

    “库尔图瓦立功了，他扑出了一记几乎势在必进的射门！”

    “精彩的射门，精彩的扑救！迭戈.科斯塔的射门之后，江晨曦马上就换以颜色！”

    马德里竞技的后卫戈丁上去拥抱了门将库尔图瓦，戈丁刚才吓坏了，江晨曦那看似微不足道的一步回撤，竟然如此精妙的算准了射门的空间，要不是库尔图瓦的神勇扑救，险些造成丢球。

    “谢谢！”戈丁对库尔图瓦说。

    随后，他扭头看了一眼正遗憾的摊手的江晨曦，表情无比凝重：此前虽然知道这个中国人非常厉害，但是，没有交手过，现在这一脚射门，让他大吃一惊。

    盛名在外，果然非虚！

    ……

    此前迭戈.科斯塔的两次射门及其有威胁，这让克洛普惊出一身冷汗。

    而这一次江晨曦的射门也把迭戈.西蒙尼吓了一跳，他在场边大声咆哮，指挥球队的防守。

    “看住他！看住那小子！不要给他空间！”西蒙尼喊道。

    “我们看看，此前科斯塔第二脚射门被吹犯规之后，他和江似乎是有一个眼神上的碰撞。”莱因克尔说道，“哈，这场比赛有意思了。”

    “无论是迭戈.科斯塔还是江，他们都是本队的头号得分手，这场比赛其实就是江和迭戈.科斯塔之间的对决！”莫特森说道，“现在他们两个开场就较量上了。”

    解说席上，解说员都兴奋起来了，他们最喜欢的就是这样的王牌对决。

    “江晨曦用一脚漂亮的凌空射门告诉迭戈.科斯塔，不要得意，多特蒙德有他！”贺威吼道。

    “从精彩程度上来说，江晨曦的凌空射门更加漂亮！”段玄说道。

    “嘿嘿嘿，这比赛好看了。”张鲁嘿笑说道。

    ……

    这场欧冠联赛的决赛，无论是马德里竞技的主教练迭戈.西蒙尼还是多特蒙德的主教练尤尔根.克洛普都有过缜密和深入的分析和战术安排，那就是稳守反击，不要着急。

    决赛就应该这样子的，要稳扎稳打，等待对手犯错的同时，自己一定不要犯错。

    事实上，几乎每一届大赛的决赛都是如此的：比赛沉闷，比较保守，不够精彩。

    而在赛前，无论是球迷还是媒体亦或是今天比赛的全世界的众多解说员也都对于这可能是一场相对沉闷的比赛有了心理准备的，但是——

    谁都没有想到，因为迭戈.科斯塔的先声夺人，以及随后的挑衅行为激起了江晨曦的斗志，立刻还以颜色，这一来一回的精彩进攻，产生了微妙的化学反应。

    随后，两个欧冠顶尖射手卯上了，你来我往。

    而他们的队友们也被带动起来了。

    从比赛开始的双方连续射门开始，比赛意外的被带入了快节奏。

    ……

    “阿尔达图兰，突破！他还在带球！被放倒了，快发任意球，费利佩！传球！迭戈.科斯塔！漂亮的转身抽射，高了！这次射门有些着急了！”

    “罗伊斯！京多安！姆希塔良！京多安！多特蒙德快速的三角传球！低平球传中！射门！！！！漂亮！滑门而过！江的外脚背射门，稍稍偏出立柱！”

    “蒂亚戈！过顶传球！迭戈.科斯塔！头球摆渡！比利亚！射门！被封堵了！”

    “胡梅尔斯，他接到回传球！长传！长传！江晨曦！头球后蹭！姆希塔良！速度！速度！他的速度真快！内切！射门！挡出去了！京多安脚后跟磕球！漂亮！可惜罗伊斯没有跟上！”

    ……

    多特蒙德和马德里竞技完全进入了进攻的快节奏，你刚刚威胁到了我的球门，我就立刻还以颜色，特别是江晨曦和迭戈.科斯塔两个人，他们是两支球队的进攻核心，两个人的状态都非常出色，非常活跃，引导着球队朝着对方的球门发起一浪高过一浪的攻势！

    “精彩！真是精彩！这绝对是最近几年来最精彩的欧冠决赛！”

    “双方一点也不保守啊，这完全是在对攻啊！”

    “我错了！赛前我还分析说西蒙尼和克洛普都会比较保守！但是，看看，看看吧！这样的精彩的对攻！真的让人热血沸腾啊！”

    “感谢西蒙尼和克洛普！他们一点也不保守！这才是球迷喜欢看到的决赛啊！”

    解说员们都激动了，他们对西蒙尼和克洛普大加赞赏，这样的决赛才过瘾啊，真爷们，好汉子，就是要干，不要怂！

    ……

    迭戈.西蒙尼在场边完全傻眼了！

    他苦心打造的这支马竞的特色是什么？

    马竞这个赛季的控球率从来都不是优势明显的一方，因为他们的反击犀利，耗血能力非常强，他们既可以打防守反击，也可以在阵地攻城拔寨。他们的防守好并不代表他们只会龟缩禁区，简简单单地缩短队形和阵型，他们在高位对对手的持续施压是他们后防稳定的一个关键，在高位能够给与对手足够的压力，后防的压力相对来说就会小很多很多。

    说白了，就是高位逼抢下的防守反击。

    马竞在势均力敌的对抗中，从来没有高举进攻大旗的对攻战好不好。

    但是，现在，球队完全是和多特蒙德在对攻啊。

    西蒙尼脸色不太好看，纪律性是马竞吃饭的家伙，他格外强调纪律性。

    球队现在完全不是按照既定战术和熟悉的套路在踢啊，这让他很不满意。

    迭戈.西蒙尼看了一眼正在前场嗷嗷叫的举手要球的迭戈.科斯塔，眉头紧锁，他当然看得出来，正是迭戈.科斯塔的兴奋，一下子引来了多特蒙德的反扑，比赛节奏一下子被带起来了。

    不过，迭戈.西蒙尼并没有立刻喊话制止球队的这股攻势浪潮，他知道，攻势一旦起来了，强行的压制，反而可能会造成反噬。

    他要继续观察一下：也许这样的对攻，未尝不是机会。

    他对球队的攻击力还是很有自信的。

    马竞擅长防守，但是，攻击力同样不俗！

    ……

    克洛普的战术也是稳扎稳打的，此时，他也无奈的苦笑一声。

    他的想法和迭戈.西蒙尼类似，却又不完全相同，克洛普突然意识到，这种对攻，也未尝不是一种策略。

    现在，双方都压出去进攻了，攻势如潮，后防线的空当双方都有，这种情况下，就看哪一方先抓住对方的空当和漏洞，抢先进球了。

    而且，克洛普敏锐的捕捉到了一点，马竞是以防守著称的，他们的防守本来就比多特蒙德要好，要是按照既定的稳扎稳打的战术，多特蒙德想要进球相当不容易，现在，马竞压出来了，误打误撞之下，似乎形势对多特蒙德更加有利一些。

    ……

    迭戈.科斯塔和江晨曦非常活跃，状态也非常出色，双方的球员显然也意识到了这一点，各自围绕这两个球员展开进攻。

    球员们也非常清楚现在的局势，他们自然也知道对攻战下的后方隐患，但是，这就如同高速飞驰的跑车，引擎轰轰作响，根本无法踩下刹车了。

    只能硬着头皮拼刺刀了。

    来吧，互相伤害啊，看谁先挨一刀。

    比赛进行到二十五分钟了，马德里竞技已经有六脚射门了，其中迭戈.科斯塔有四脚射门，三次射门打正，三次都迫使多特蒙德门将魏登费勒做出了扑救。

    而多特蒙德这边总计有五脚射门，其中江晨曦同样有四脚射门，其中两脚射门打正，还包含一次打在球门立柱上，另外两脚射门也是滑门而过，非常有威胁。

    而比赛迅速进入到快节奏，这也使得双方的门将亢奋起来，接连做出神勇扑救，要不然迭戈.科斯塔和江晨曦都有机会至少进一个球了。

    ……

    “比赛进行到现在，就是迭戈.科斯塔和江的王牌对决！”

    “现在就看这两个人谁先进球了！”

    解说员也亢奋不已，看得明白。

    比赛从一开始就处于高速对攻节奏中。

    这样的精彩的对攻的欧冠决赛，是所有人都没有想到的，无论是现场的球迷还是电视机前的球迷，都看的非常过瘾。

    “太精彩了！”

    “虽然没有进球，但是，非常精彩！”

    “多特蒙德和马德里竞技太有种了！赞一个！”

    “啊啊啊，快点进球啊！”

    “现在就差一个进球了！”

    ……

    所有人都以为这种对攻战术是双方的主教练的赛前部署，谁都没有想到，这完全是因为两个前锋的亢奋意外的带动了两支球队的亢奋。

    节奏一旦被带起来了，根本就停不下来啊！

    “迭戈.科斯塔！他扛住胡梅尔斯！射门！多特蒙德禁区里乱成一团！比利亚！打高了！”

    “多特蒙德的反击！犯规！蒂亚戈拉了京多安！主裁判口头警告蒂亚戈！多特蒙德的任意球！漂亮！凯尔头球摆渡！江晨曦俯冲头球！足球稍稍高出横梁！”

    比赛进行的很激烈，看台上和电视机前也看的＂高chao＂迭起。

    双方的每一次进攻，都引起球迷们的惊呼声和遗憾的吸气声。

    酒吧里更是嗷嗷惊叫连连。

    太精彩了！

    太刺激了！

    简直比那啥还要亢奋啊。

    ……

    “现在，双方完全杀红眼了，后防线的空当非常大，就看谁能够先抓住机会了！”贺威说道。

    “是的，进攻根本停不下来，西蒙尼和克洛普非常勇敢的同时采取了对攻战术！现在就差一个进球了，只有进球，才能够让这快节奏踩下刹车！”段玄说道。

    “是迭戈.科斯塔先为马竞进球，还是江晨曦先打入中国球员在欧冠联赛决赛的历史性进球，也许很快就有答案了。”张鲁说道，“这样的踢法，进球很快就会来到！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第021章 转会市场的最后行动

    赛后的新闻发布会上。

    江晨曦的出色表现成为了媒体关注的焦点，特别是他打入的第一粒进球，让媒体非常感兴趣。

    “这个进球值得我脱帽致敬。”克洛普毫不客气的夸赞自己的球员，“江很少打入这样的（过五关斩六将）进球，但是，这并不代表他不会。”

    而对于斯特林的那脚超级远射得分，克洛普则使用了‘万万没想到’这个词来形容，“是的，我非常震惊，根本没想到进球以这样的方式来到。”

    克洛普洋洋得意的夸赞自己的球员的时候，佩莱格里尼一直默不出声。

    终于等克洛普闭嘴了，佩莱格里尼立刻说道，“这场比赛，我们的两名球员先后受伤，德米凯利斯拉伤了，具体情况还不知道，萨尼亚是手腕受伤，也需要进一步的检查，有些伤势本来是可以避免的。”说道这里，佩莱格里尼的怒火上来了，“你很难判断斯特林是否故意踢在萨尼亚的脸上的，最起码是有这种可能性。”

    在佩莱格里尼看来，斯特林至少应该被出示一张黄牌，甚至是一张红牌，那样的话，就不会有斯特林下半场比赛的进球了，甚至可以说，即使是没有黄牌，即使是只是吹罚斯特林犯规，那么主裁判将吹停比赛，也就不会有利物浦继续进攻，不会有江晨曦的第二粒进球了！

    这也正是佩莱格里尼的愤怒所在。

    仔细捋一捋，站在曼城的离场，逻辑清晰，没毛病。

    ……

    “你不要乱讲话。”克洛普立刻不乐意了，“我的球员绝对不会是故意那么做的。”

    “你凭什么这么肯定？”

    “且不说斯特林是一个好孩子，就拿这场比赛来说，拉希姆连空门机会都浪费了。”克洛普耸耸肩，拿自己的球员开玩笑，“你真的认为他能想踢哪儿踢哪儿，如果真的这样子，我要谢你吉言。”

    现场传来一阵笑声。

    “我能理解佩莱格里尼先生的心情，但是，这并不是无理取闹的理由！”克洛普一脸严肃。

    佩莱格里尼气坏了，他发现自己耍嘴皮子根本不是克洛普的对手，明明是曼城球员受伤，曼城是受害者，现在到了克洛普的嘴巴里，他佩莱格里尼反而成了无理取闹的一方，利物浦成为了受害者。

    不是说德国人都很刻板的吗？

    fuck！

    ……

    利物浦和曼城的这场天王山之战的比赛结束，但故事却远远没有结束。

    比赛结束的当晚，曼城俱乐部向英足总提交了控诉利物浦球员斯特林有涉嫌有违体育道德行为的报告。

    曼城方面认为斯特林是故意拿球踢萨尼亚的，这种行为应该受到惩罚。

    对于，利物浦方面也进行了辩解性的陈述报告，斯特林绝非故意的，这种情况纯属意外，是斯特林神经刀一般的射术的一次常规体现而已。

    关于这场比赛的口水战的争吵，随着时间的推移，最终会不了了之，英格兰足总判定斯特林有有违体育道德的举动的可能性极低，主裁判韦伯的赛后报告对利物浦很有利，韦伯不认为斯特林是故意的，原因？一方面是没有征兆显示斯特林和萨尼亚有旧怨，另外就是韦伯特别提及了斯特林上半场那个空门不进……这小子的射门技术简直糟糕透了，根本没有指哪打哪儿的能力。

    ……

    对于江晨曦在这场焦点大战中的出色表现，媒体也是大加赞扬。

    “连续两场比赛都取得两粒进球、一次助攻，两场比赛四个球、两个助攻！江的状态非常出色！他用自己的表现告诉所有人，他配得上他的天价身价！到目前为止，江从多特蒙德来到利物浦的这笔转会，完全配得上这个夏天的最佳引援。”——《泰晤士报》

    《卫报》则言简意赅：利物浦买到了一个无价之宝！

    值得一提的是，赛后，斯特林更新了自己的社交媒体，他发布了一张自己打入那粒精彩的世界波进球的时候，看台上利物浦球迷震惊、欢呼、庆祝的照片，并且@了江晨曦，说道，“我要感谢江，中场休息的时候的教导让我受益匪浅。”

    然后，所有人都知道了，斯特林在中场休息的时候从江晨曦那里取来了如何射门得分的‘真经’。

    效果？

    简直是立竿见影，不，甚至可以说用‘神奇’来形容，斯特林的那个进球，被英格兰媒体评为，‘这个周末诞生的两粒有资格竞逐赛季十佳进球！’

    至于说另外那粒有资格竞逐赛季十佳进球的，正是江晨曦过五关斩六将、为曼城队打入的那粒扳平一比一比分的进球。

    网络上也比较欢乐，对于这件事纷纷发表意见和调侃，有球迷直接称呼江晨曦为江老师。

    利物浦的球员也跟着闹腾，纷纷在江晨曦的社交账户上留言，求江晨曦教导他们练习射门得分。

    球迷们也跟着起哄。

    江晨曦在多特蒙德和巴塞尔，乃至是在福贾时候的前队友也都过来凑热闹。

    一时之间，‘江晨曦教你练射门’这个话题，在网络上成为了一个热点话题。

    ……

    利物浦在联赛第三轮比赛的对手是托特纳姆热刺。

    在这轮联赛来临之前，利物浦队内出现了一个意外情况。

    在球队的队内训练中，球队的英格兰国脚前锋斯图里奇又又又受伤了。

    为什么说又又又呢？

    斯图里奇这次受伤是大腿肌肉撕裂，而这次也是他职业生涯中第9次左大腿受伤，而这次受伤，斯图里奇保守估计需要休养至少两个月的时间。

    斯图里奇在2013年的一月份正式加盟了利物浦，他的身价达到了1200万英镑，来到安菲尔德后，斯图里奇凭借着超强的个人进攻能力成为了球队的主力前锋。在2013正式加盟红军以来，斯图里奇一共为红军出战50场，但是却缺战了33场比赛，而在这缺战的33场比赛中，其中31场是因为伤病的原因无法出战，而只有2场比赛是因为其他原因未能出场。

 第132章 凌空爆射（四千多字章节求月票）

    江晨曦和迭戈.科斯塔成为了光明球场最耀眼的球星，球迷们的目光追随着他们。即使是足球不在他们的脚下，他们也是焦点。

    看台上，更是有很多的球探以及足坛人士在观察着他们的跑位。

    无论是迭戈.科斯塔还是江晨曦，现在都是众多豪门追逐的对象。

    比赛第二十九分钟。

    多特蒙德发动边路进攻，罗伊斯在带球前进，马德里竞技的边后卫胡安弗兰回撤很快，贴了上来。

    罗伊斯连续两次扣球变向都没有让胡安弗兰上当，他便将足球敲给了过来接应的京多安，后者拉球转身，直接长传转移到了另外一边的姆希塔良脚下。

    姆希塔良刚刚拿球，费利佩就冲上来了。

    姆希塔良只能够回传给斯文本德。

    后者将足球磕给了京多安，接球之后的京多安顺势一推，足球滚进了禁区！

    江晨曦从人群后面杀出，眼看就要接到球形成单刀了，库尔图瓦出击，直接倒地侧扑，足球被扑了出去，江晨曦也应声倒地。

    ……

    “假摔！”

    “点球！”

    马德里竞技和多特蒙德的球迷同时吼道。

    荷兰主裁判库伊佩尔斯示意这是一个角球，没有犯规，也没有假摔，他让江晨曦快点爬起来。

    这个判罚引起了克洛普和迭戈.西蒙尼的共同愤怒。

    克洛普情绪激动的抗议，认为这应该是一个点球，库尔图瓦扑倒了江晨曦。

    而西蒙尼更是嗷嗷叫，他认为江晨曦是在假摔，应该吃到黄牌。

    慢镜头回放来了，江晨曦杀入禁区，伸脚去够球，与此同时库尔图瓦倒地扑救，他在将足球扑出去的同时也用手拉到了江晨曦的脚踝。

    ……

    “假摔肯定是不存在的，江晨曦也没有假摔的习惯，库尔图瓦确实是碰到他了。”贺威说道，“问题在于库尔图瓦是否是先碰到足球，然后再碰到江晨曦的。”

    “是扑到足球的同时也碰到了江晨曦，这属于可判可不判的点球。”段玄说道，“不过，主裁判认为不是点球。”

    “不是十分明显的点球，主裁判不会判罚的，这是欧冠决赛，主裁判非常谨慎。”张鲁说道。

    “这是点球！主裁判却不敢判罚！”德国解说员埃里克.朗格愤怒的说道。

    西班牙的解说员自然是站在马德里竞技这一边的，“这绝对不是点球，江还有假摔的嫌疑。”

    “不是点球，也不是假摔！主裁判的判罚没有问题。”

    “不判罚点球是对的，主裁判却是需要谨慎，当然，假摔肯定是不存在的。”

    包括莱因克尔和莫特森在内的中立解说员支持主裁判库伊佩尔斯的判罚。

    克洛普和迭戈.西蒙尼都收到了来自第四官员的警告：冷静点，别惹事。

    多特蒙德的角球，京多安将足球开进禁区，江晨曦头球后蹭，姆希塔良想要头球攻门，但是，身高被米兰达压制，后者头球解围了。

    ……

    马德里竞技很快对多特蒙德还以颜色。

    床单军团掀起了一波进攻浪潮，在阿尔达图兰和蒂亚戈的策动下，迭戈.科斯塔和比利亚不断穿插跑位，在禁区里寻觅着机会。

    特别是迭戈.科斯塔的跑位扯动，让多特蒙德的后防线显得有些狼狈。

    这是一个踢球风格非常蛮横不讲理的射手，帕帕斯塔索普洛斯根本不是他的对手，最终，多特蒙德主教练不得不临时做出调整，让经验更加丰富的胡梅尔斯来盯防迭戈.科斯塔，帕帕斯塔索普洛斯换位去盯防比利亚。

    事实上，克洛普在小心迭戈.科斯塔的同时，也格外注意比利亚，这位前巴塞罗那老将在马德里竞技换发第二春，更是经历过欧冠决赛、并且最终捧起欧冠奖杯的经验丰富的老将，不容小觑，所以，他此前才安排经验相对丰富的胡梅尔斯去盯防比利亚的，只是现在看来，帕帕斯塔索普洛斯根本防不住迭戈.科斯塔，克洛普不得不临时做出调整，毕竟迭戈.科斯塔的威胁是最直接和致命的。

    ……

    马德里竞技的攻势如潮，他们全面压出去进攻，目的就是要在上半场比赛结束前，打入一粒进球，一旦取得比分上的领先，马德里竞技就可以在下半场比赛踢他们最擅长的防守反击了。

    迭戈.西蒙尼坐在教练席，他微微攥紧拳头，他期待球队的进球在某个时刻来到！

    “过顶传球！科斯塔！他险些勾到足球！”

    马德里竞技的攻势突然上来了。

    一分钟后马德里竞技卷土重来，阿尔达图兰带球，他作势要远射，引得两名多特蒙德球员都舍身堵抢眼，他却将足球传给了比利亚，后者直接抽射，帕帕斯塔索普洛斯飞身堵枪眼，足球反弹回来，迭戈.科斯塔隐蔽的推了胡梅尔斯一把，抢射打高了，科斯塔也滑倒在地，然后他却举手抗议，投诉胡梅尔斯对他犯规。

    主裁判库伊佩尔斯没有看清楚禁区里发生了什么，没有做出表示，只是示意科斯塔爬起来，后者起身后，依然一脸无辜，在他身边的胡梅尔斯气得脸色都变了。

    ……

    慢镜头回放告诉所有人发生了什么。

    电视观众一片哗然。

    “恶人先告状啊。”

    “噗！我看科斯塔这么愤怒，真的以为胡梅尔斯犯规了呢！”

    “戏精啊！”

    “迭戈.科斯塔太无耻了。”

    ……

    马德里竞技一连串的攻势打的多特蒙德有些喘不过气来，这让多特蒙德的球迷胆战心惊的。

    有一项数据显示，在欧冠决赛这样的比赛中，先进球取得领先的球队最终赢下冠军的几率高达百分之六十九。

    所以，看到马德里竞技的攻势上来了，多特蒙德的球迷揪心不已。

    “马德里竞技逐渐占据了上风，看看这一连串的进攻吧！真是漂亮！迭戈.科斯塔错失了一次绝佳的机会！但是，没有关系，直觉告诉我，马竞的进球很快就要来到了！”西班牙的解说员兴奋地说道。

    “这就是迭戈.科斯塔，他先推了胡梅尔斯一把，然后还恶人先告状，想要骗点球。”德国解说员埃里克.朗格愤怒的批判马竞中锋。

    “迭戈.科斯塔想要诱惑主裁判给点球，但是，主裁判没有理会，不过，他也没有看到科斯塔之前的小动作。”莱因克尔说道。

    ……

    随后，马德里竞技的一次攻势，比利亚拉扯出禁区，帮助队友扯开空当后，阿尔达图兰禁区外又尝试了一脚远射，在人从众，迭戈.科斯塔伸脚碰了一下足球，改变了足球的路线，这个折射惊出多特蒙德人一身冷汗，足球贴着草皮滚向球门，魏登费勒虽然飞身侧扑，却没有碰到球，所幸这脚球也没有踢在门框范围内，足球最终偏出……

    “马德里竞技这一连串的进攻让空气都窒息了。”段玄说道，镜头给了看台上的多特蒙德特写，大黄蜂球迷表情十分的焦急。

    “多特蒙德现在需要有人站出来对马竞做出回应，否则的话，马竞的攻势迟早会收到效果。”莫特森趁机说道。

    电视转播也迅速将镜头切到了江晨曦的身上，给了中国射手一个特写。

    很显然，在迭戈.科斯塔活跃的这段时间，江晨曦稍稍有些沉寂，多特蒙德需要他站出来。

    “包括罗伊斯和京多安以及姆希塔良在内的多特蒙德中前场球员，现在被压制，他们无法对江晨曦提供帮助。”贺威说道，“江晨曦得不到必要的传球支持，他孤立无援。”

    江晨曦皱起眉头，他一抬眼，正好看到迭戈.科斯塔得意洋洋的那张脸。

    混蛋！

    ……

    迭戈.西蒙尼的脸上露出笑容。

    球队踢出了他赛前的一些针对性的部署，那就是切断江晨曦和身后的多特蒙德攻击群之间的联系。

    在迭戈.西蒙尼看来，江晨曦确实是很强，特别是门前抢点能力确实是强于迭戈.科斯塔，但是，西蒙尼研判得出一个结论，那就是江晨曦有一点不如迭戈.科斯塔，那就是江晨曦的单兵作战能力不如科斯塔，一旦得不到队友的支援，江晨曦的威胁力将会大打折扣，而反观迭戈.科斯塔，他一个人前场都能够搅和的多特蒙德防线很难受。

    克洛普也在思考。

    他的目光放在了马德里竞技的中场枢纽蒂亚戈的身上。

    这个马竞球员的最巅峰时期在里昂，在尤文图斯经历了蹉跎之后，回到马竞换发第二春，蒂亚戈具备准确的卡位和出色的控制二点能力，还有后插上的狠劲和暴力远射的大招，他在加比、劳尔加西亚和阿尔达图兰之间活动，连接这三个球员，有不错的持球推进完成从后场到中场一段的衔接的能力。

    蒂亚戈非常强悍但弱点也比较明显，他对细微战局的洞察力不足；此外他的往返冲刺和横向移动的速度不足，不过，现在有加比在一旁帮忙，这使得蒂亚戈的短板得到了保护。

    克洛普做出了决定，他利用一次死球的机会，将球队队长凯尔叫到了场边面授机宜：

    紧bi骚扰加比，尽最大可能的弱化加比对蒂亚戈的保护，然后寻求机会从蒂亚戈那里打出突破口。

    ……

    很快，解说员就注意到了多特蒙德的变化。

    他们对马德里竞技队长加比的逼抢猛然提升了一个档次，此外，姆希塔良和京多安等进攻球员也注意回撤，并且针对性的压迫蒂亚戈。

    这样的结果就是马德里竞技的进攻受到了一定程度的骚扰，他们的迅速出球和快速推进不如之前那么的犀利了，精确度也下降了。

    蒂亚戈再次拿到球之后，并没有急着往前出球，他被连续逼抢之后，有些吃力。

    随后，蒂亚戈将足球横传给过来保护自己的加比，自己往前跑。

    加比刚刚拿球，就看到凯尔逼抢过来，他护住皮球，脚弓一推，将足球传了出去。

    足球再次传给了蒂亚戈，他做出了一个要长传的假动作之后，却护着足球原地转身三百六十度，躲开了京多安的抢截。

    然后，他就要抬头观察前面的情况，就看到了斯文本德的脸孔，多特蒙德中场悍将机敏的抢先脚尖一捅，将足球捅开了！

    ……

    “漂亮！本德尔和京多安联手断下了蒂亚戈的球！”

    球被斯文本德捅掉之后。

    凯尔抢在了负责保护蒂亚戈的加比的前面把足球勾走，同时用身体扛住了加比，阻止了对方的反抢，然后迅速出球。

    京多安得球，他大步趟球前进，蒂亚戈上来拦截，被京多安一个变向过掉了。

    劳尔加西亚过来了，他没有盲目的上抢，选择在一旁骚扰。

    多特蒙德的这次断球正好是在马德里准备大举压上的时候，此时，马德里经济的后防体系还没建立起来，乱的很，有人在前面助攻，有人在仓促回防，有人在犹豫着是上抢还是退守……

    这正是大举压上背后空当隐患的暴露！

    京多安当机立断，啊不再带球，而是直接把球分到了边路。

    ……

    姆希塔良高速冲刺，他在追逐足球。

    由于胡安弗兰此前压上去助攻，此时还在前面，没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。

    “我去！”

    米兰达冲着自己的搭档戈丁喊道，他大步奔向边路，跑到一半他放弃了直接抢球地企图，改成斜线顺着球的路线跑，堵在内线，不让姆希塔良有内切的机会。

    “明智的选择，米兰达很有经验！”西班牙的解说员表扬了米兰达的这次防守选择。

    不过，姆希塔良这一次根本没有打算内切射门。

    姆希塔良做了一个要内切的假动作，这迫使米兰达再次后撤了一步。

    就是这一步后撤，给了姆希塔良传球的空间，他直接起脚传中！

    ……

    姆希塔良的这脚传球弧线非常飘忽，眼看着就要旋向球门。

    马德里竞技留在禁区的中后卫戈丁不敢去碰这个球，这种球很容易造成乌龙。

    戈丁能做的就是死死的扛住江晨曦，不让这个多特蒙德头号射手获得抢点的机会。

    马德里竞技的门将库尔图瓦不敢去抱球，他做出了最谨慎的选择，单拳将足球打了出去。

    戈丁看到门将将足球打出来，松了一口气，就要扑向足球的第二落点，准备彻底将足球解围，但是，这个时候，戈丁心中猛然发慌：

    江晨曦呢？！

    刚才被他紧紧的贴住防守的江晨曦呢？

    ……

    戈丁转过身来，并且目光随着足球往下落的时候，才发现在足球的落点上，已经有个人在等待了！

    “江！！！”

    “江！他在那！”

    “小心！江什么时候——”

    在解说员的猛然呼喊声中，江晨曦左脚踏步上前，立足脚稳稳地踏稳，同时他抡起了自己的右脚！

    整个人的身体犹如陀螺一般半扭动，右腿小腿猛然摆动，所有的力量凝聚在右脚上！

    狠狠地踢向了足球！

    “江！射门——”

    解说拉长了声音吼道。

    ……

    江晨曦凌空射门！

    巨大的射门力量转化为动能，转化为球速！

    足球就从库尔图瓦身边飞过去，射门状态火热的江晨曦在如此情况下的凌空爆射，库尔图瓦的根本来不及做出反应。

    足球被猛烈的掠行，最终砸进球门，顶起了球网。

    ps：二合一章节，求月票，兄弟们，距离前面还差五十多票。

 第133章 载入史册的进球（月票400加更求月票）

    光明球场的解说席上。

    “江！射门——”埃里克.朗格拉长了声音嘶吼道。

    马德里竞技中后卫戈丁转身去看，他表情惊恐，他看到多特蒙德十号做出了凌空抽射的动作，戈丁下意识的要冲上去封堵，但是，来不及了。

    这脚射门球速极快！

    一道白光掠过！

    戈丁下意识的扭头看向己方球门，就看到门将库尔图瓦甚至只是下意识的要做出动作，但是，根本来不及了，足球直接掠向球门右上角，射门力量之大，将球网高高的撞起来。

    球进了！

    ……

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”德国解说员埃里克.朗格高声嘶吼起来。

    里斯本光明球场的看台上，响起了震耳欲聋的欢呼声，这是占据球场一半人数的多特蒙德球迷发出的兴奋声响。

    在黄色的多特蒙德球迷方阵，无数多特蒙德球迷从座位上一跃而起，振臂高呼，呐喊，拥抱在一起。

    “一比零！江！他的进球帮助多特蒙德领先了！”

    “精彩的凌空抽射！表现出色的库尔图瓦也无法阻止进球！”

    “进球终于到来！江为多特蒙德打破僵局！”

    “噢噢噢！让人跳起来欢呼的凌空爆射！”

    各国的解说员兴奋的吼道，所有人都在等待这个进球的到来，不管是多特蒙德进球还是马德里竞技进球，球迷需要一个进球！

    ……

    解说席上最激动的莫过于来自中国央视的解说员。

    “漂亮！”

    “球进啦啦啦啦！”

    “江晨曦！”

    当看到江晨曦一脚凌空爆射将足球打进的时候，段玄、贺威和张鲁，三个解说员做出了同样的动作，他们几乎是整齐划一的，激动的从座位上跳了起来，喊道，然后，他们弯下腰，对着话筒，开始兴奋的解说。

    “漂亮！漂亮！江晨曦！江晨曦！他进球了！他为多特蒙德进球！这是在欧冠联赛决赛的赛场上，他进球了！进球了！”段玄嘶吼喊道。

    “江晨曦！江晨曦！他打进了中国球员在欧冠决赛的第一个进球！这是创造历史的进球，这是将载入中国足球，载入中国体育史册的进球！”贺威的拳头攥紧，嘶吼着。

    张鲁看着两位搭档忘情的解说，他张了张嘴巴，却发现自己说不出话来，六十三岁的张鲁在这一刻眼睛潮湿，他就那样站在解说席，看着贺威和段玄嘶吼，他在鼓掌，不是那种热烈的鼓掌，是缓慢的鼓掌，情绪过于激动之下，六十三岁的老爷子仿佛被抽空了所有的力量。

    此时此刻，在看台上的中国球迷，在媒体席上的中国记者，振臂欢呼，拥抱，呐喊，所有人都疯狂了，他们尽情的释放章节的情绪，尽情的庆祝。

    ……

    遥远的东方古国！

    酒吧里，电影院，家庭中，电视机前、电脑前，中国的千家万户里，无数双手臂被高高举起，无数身影从座位上跃起，无数张嘴发出了嘶吼，打破了黑夜的宁静，这是情绪的释放，是兴奋的迸发。

    特别是在酒吧里，无数的球迷呐喊着，嘶吼着，有互不相识的人拥抱在一起，又蹦又跳，有人高高举起酒杯，麦黄色的啤酒高高抛洒，有人捂住嘴巴，激动的说不出话来。

    这是江晨曦为多特蒙德打入的打破僵局的进球。

    在欧洲冠军联赛半个多世纪的历史长河中，这只是欧冠决赛中的一个普通的进球。

    但是，这个进球，对于江晨曦，对于中国足球，对于中国球迷来说，意味着太多，太多。

    历史的厚重，因为她承载了太多。

    只有经历过太多磨难的中国球迷，才能够明白此时此刻，这种复杂的情绪之下的迸发！

    中华是大一统的国度，自古以来民族情怀深入每一个人的血脉之中！

    这是足球给国人带来的强烈的民族自豪感！

    中国人，特别是中国球迷在足球上多年的苦难，多年的憋屈，在这一刻全都发泄了出来。

    我们中国，也有天才！

    我们有江晨曦！

    ……

    遥远的祖国的欢呼声，江晨曦暂时无从知晓。

    他在享受他的兴奋。

    完成射门之后，他的视线盯着足球，盯着那道轨迹，他看到足球掠行，他看到戈丁的惊恐表情，他看到库尔图瓦的无能为力，飞进马德里竞技的球门。

    然后他转身。

    他张开双臂尽情奔跑。

    黄色的火山熔岩喷发！

    他的队友们从四面八方朝着他冲来。

    嗷嗷叫的冲了过来。

    在场边，在多特蒙德的教练席和替补席上，多特蒙德的替补球员嗷嗷叫的冲了出来，他们呼喊，他们挥舞着手中的毛巾，欢呼着。

    多特蒙德的主教练克洛普要奔跑庆祝，他没有能够成功，他被自己的两个助手紧紧的抱住了，所有的面部表情是亢奋的。

    ……

    “这个进球，源自于京多安和斯文本德对蒂亚戈的抢断，随后，多特蒙德打出快速进攻。克洛普的调整收到了效果。”莱因克尔说道，“最精彩的是江的射门，他真机敏，射门感觉非常棒！”

    “在姆希塔良的传球飞向球门的时候，戈丁似乎是要防住江，不让他抢点，但是——”莫特森看着进球回放，笑着说道，“江压根没有打算抢点，他直接回撤跑位，似乎是预判到了门将会将足球打出去……”

    “这就是江晨曦的预判！江晨曦的聪明！这就是射手的嗅觉！”贺威说道，“他预判到库尔图瓦会选择将足球击打出去，所以，在戈丁做出反应之前提前跑位，然后我们就看到了，江晨曦在无人防守的情况下出现在第二落点，完成了射门得分！”

    “不仅仅是预判，还有这射门感觉！”德国解说员埃里克.朗格说道，“这脚凌空爆射，体现出江的自信，他毫不犹豫的直接凌空射门，他没有过多的调整，这是对自己的脚法和射门感觉的自信！”

    这场决赛之后，有‘神通广大’的球迷从天空电视台、德国国家电视台，以及中国央视体育频道的解说中，剪辑了三方的解说员的解说词，惊讶的发现，竟然衔接的毫无痕迹，非常完美，这甚至掀起了球迷们剪辑解说词的一股热潮。

    在新潮微博上，此时，《人min日报》官微发出快讯：1:0，多特蒙德领先马德里竞技，江晨曦打入中国球员欧冠首球！这是载入中国体育历史的进球！

    ps：月票400加更，兄弟们，求月票，求订阅，求支持。

 第134章 门前补射（月票500+600二合一章节求月票）

    多特蒙德人在欣喜若狂的庆祝。

    在隔壁，马德里竞技的教练席则一脸沉寂，迭戈.西蒙尼沉着脸，咬着手指。

    这次丢球没什么好说的，对方精心策划，步步为营，最终引得自己的防守犯了错。

    从多特蒙德突然加强了对加比和蒂亚戈的逼抢开始，多特蒙德就开始处心积虑的预谋这样的反击机会了，西蒙尼不是没有看到这个隐患，但是，马德里竞技攻势如潮，西蒙尼想的是自己的球队能够在多特蒙德抓住马德里竞技的空当之前先进球，事实却是，多特蒙德人先进球了！

    多特蒙德的这个进球，是教科书一般的断球反击。

    ……

    迭戈.西蒙尼朝着场内看了一眼，多特蒙德的进球功臣江晨曦结束了和队友的庆祝，他正走到场边，对着看台上挥手致意，年轻的脸孔上写满了兴奋和意气风发。

    迭戈.西蒙尼不得不承认，这个中国射手的能力非常强，特别是出色的嗅觉和聪明的预判，在这个丢球中有着充分的体现，戈丁勇猛有余，但是，还是不够聪明，没有第一时间判断出江晨曦的意图。

    西蒙尼轻轻摇头，他没有大吼大叫的责骂戈丁，戈丁的特点就是勇猛和稳准狠，细节上就差了一些。

    多特蒙德十号有这样的超强得分能力，指望戈丁一个人防住，很难。

    这是非战之罪。

    不过，这个丢球，也让迭戈.西蒙尼看到了一点问题，他走到场边，大喊着戈丁的名字，示意他要更加警醒，时刻盯着江晨曦。

    ……

    随后，西蒙尼将劳尔加西亚喊过来，安排加西亚注重对蒂亚戈的保护，同时注意两个边后卫插上之后的空当的保护。

    零比一的比分，情况糟糕，但是，还不是世界末日，马德里竞技自己不能够因为这个丢球而慌乱。

    劳尔加西亚点点头，表示自己知道了，他也注意到刚才那个丢球过程中蒂亚戈缺乏保护，此外，胡安弗兰前压太靠上之后的空当太大了，马竞没有第一时间完成补位。

    戈丁则还在自责，他认为这个丢球和他没有能够盯住江晨曦有直接的关系。

    马德里竞技队长加比上来拍了拍他的后背，让他别太过于自责。

    迭戈.科斯塔则站在中场附近，冷冷看着正在向看台上挥手致意的江晨曦。

    然后，迭戈.科斯塔重重的朝着地上吐了一口口水。

    ……

    当比赛重新开始之后，迭戈.西蒙尼就离开了教练席，他站在场边指挥比赛。

    迭戈.西蒙尼目前最后悔的是，此前比赛因为迭戈.科斯塔和江晨曦的对拼，比赛直接进入到快节奏的时候，他没有及时的加以干涉和调整，而是寄希望于球队能够先拔头筹，不然的话，以马德里竞技的稳扎稳打的既定战术，多特蒙德想要进球并不容易。

    不过，此时此刻，迭戈.西蒙尼却希望比赛继续快节奏，他希望一比零领先之后的多特蒙德更加有‘野心’，希望多特蒙德不满足以一个球的领先，希望多特蒙德继续进攻，这样的话，落后一方的马德里竞技就有抓空当赢得进球的机会了。

    最糟糕的情况是多特蒙德一球领先之后开始龟缩防守，那样的话，马德里竞技想要进球将会变得困难，而且，防守反击一方的多特蒙德将更加接近掌握比赛节奏。

    迭戈.西蒙尼最担心的情况出现了，比赛开始以后，多特蒙德果然回缩防守了，显然是准备打防守反击了。

    看到多特蒙德几乎全线回防，就连江晨曦也回撤到本方半场，这完全是要守住一个球的领先优势在中场休息的架势，迭戈.西蒙尼心中窝火，他看了一眼多特蒙德的教练席方向，看到那个络腮胡子男人稳坐教练席，西蒙尼朝着地上吐了口口水：孬种！

    ……

    让迭戈.西蒙尼满意的是迭戈.科斯塔的状态和比赛态度！

    在比赛重新开始之后，迭戈.科斯塔显得非常积极，他并没有受到丢球的影响，在他的带动下，马德里竞技因为丢球而低落的士气很快就回升了。

    比赛第41分钟，迭戈.科斯塔拉出禁区要球，他先是利用身体挤开了施梅尔策，然后就要继续带球，他刚刚起步，就被一个多特蒙德球员抢先一脚破坏了足球！

    完成这次防守的是回撤帮助防守的江晨曦！

    “喔！！”看台上发出一阵惊呼。

    这还是迭戈.科斯塔和江晨曦在这场比赛第一次真正的‘交手’，事实上，两支球队的前锋在比赛中直接攻防较量的这种情况，在比赛中是非常罕见的，这次的对决来的非常的突然。

    ……

    迭戈.科斯塔的突破被拦截后，一开始并没有太在意，不过，当然他抬头看到防住他的竟然是江晨曦的时候，脸色变了。

    江晨曦完成这次补防，压根就没有理会迭戈.科斯塔，他跑回中圈附近，他是多特蒙德最突前的进攻球员，他必须留在前面，随时准备策应反击，这次的补防实在是马竞的这一波攻势太猛烈了，他也不得不回撤那么深。

    看到江晨曦头也不回的走开，迭戈.科斯塔脸色更加难堪了。

    这个时候，施梅尔策走过来，瞪了迭戈.科斯塔一眼，刚才这个马竞前锋在挤过来的时候，非常隐蔽的用胳膊肘顶了他一下，施梅尔策吃了个暗亏，心中火大不已。

    ……

    三分钟后，场上出现了意外的情况。

    迭戈.科斯塔在和多特蒙德后卫施梅尔策抢位的时候，施梅尔策突然推了迭戈.科斯塔一把，后者立刻惨叫一声倒地。

    施梅尔策不依不饶的走到躺在地上的迭戈.科斯塔的面前，大声呵斥。

    动手打人还如此猖狂？

    马德里竞技的球员不干了，他们围过来，脾气火爆的马德里竞技中后卫戈丁从己方半场跑过来，他甚至想要揍施梅尔策。

    多特蒙德的球员立刻围过来保护施梅尔策。

    眼看着双方的球员要发生冲突，荷兰主裁判库伊佩尔斯连连鸣哨，带领两个助理裁判跑了过来。

    没有丝毫的犹豫，库伊佩尔斯先是直接朝着动手的施梅尔策出示了一张黄牌。

    然后大声呵斥，试图驱散情绪激动的双方球员。

    ……

    施梅尔策情绪非常激动，他大声吼道，“是他打了我！是他打了我！”

    马德里竞技的队长加比和多特蒙德的队长凯尔，这两位队长在言辞激烈的交锋的同时，也都在竭力控制局面。

    “拉他回去！”凯尔朝着队友们喊道，施梅尔策情绪太激动了，要是再因为冲撞主裁判被出示第二张黄牌，那就糟糕了。

    多特蒙德门将魏登费勒过来，他将施梅尔策拉开，然后自己找到主裁判，向主裁判大声抗议，“裁判，我看到了，是那个混蛋先动手打人的！”

    “我没有看到。”荷兰主裁判库伊佩尔斯冷冷说道，他确实是没有看到迭戈.科斯塔有动手的行为。

    “你的眼睛能看到什么？”魏登费勒愤怒的吼道，他看的清清楚楚，他为自己的队友叫屈，感到冤枉至极。

    黄牌！

    库伊佩尔斯脸色一变，毫不犹豫的朝着魏登费勒出示了一张黄牌：对裁判咆哮，黄牌毫无疑问！

    ……

    多特蒙德队长凯尔见状，赶紧制止队友的行为，他大声喊话，示意自己的队友冷静，他是队长，他来和主裁判进行交涉。

    主裁判的判罚无可更改，在这次‘犯规’和小冲突中，多特蒙德的边后卫施梅尔策和门将魏登费勒吃到了一张黄牌。

    从地上爬起来的迭戈.科斯塔还在喋喋不休，他认为动手推倒他的施梅尔策应该是红牌，而不是黄牌。

    主裁判库伊佩尔斯冷冷看了这位巴西裔的西班牙国脚一眼，“我怎么做，不用你来教我！”

    “当然，当然，你是裁判。”迭戈.科斯塔悻悻地说道，转身走开了。

    他还故意看了施梅尔策一眼，无辜的摊开手。

    后者一脸悲愤，咬牙切齿，要不是还保留理智，大有冲杀过来灭掉这个马竞前锋的举动。

    ……

    此时，电视转播回放忠实还原了刚才发生了什么。

    “迭戈.科斯塔在与马德里竞技竞技后卫施梅尔策抢位置，两个人的手上都有动作，在拉拽抢位中迭戈.科斯塔突然出手，他先是双手推了法国后卫的脸部，又左手向后抡，看似无意的一甩手，直接给了施梅尔策一巴掌。

    施梅尔策直接出离愤怒了，推了迭戈.科斯塔一把，然后就是所有人看到的迭戈.科斯塔惨叫一声倒地……

    电视机前的观众一片哗然。

    “我终于知道施梅尔策为什么那么情绪激动了。”

    “又来了！科斯塔再次恶人先告状！”

    “可怜的施梅尔策！”

    “不过，施梅尔策推人肯定不对吧，黄牌没问题！”

    “有因才有果！科斯塔先动手的，而且是掌掴，更加恶劣！”

    “求施梅尔策的委屈心理阴影。”

    ……

    看到这一幕，解说席上也是嘈杂起来。

    “迭戈.科斯塔这是一个直接红牌的动作，这就是典型的科斯塔，他总是这么做，他打了施梅尔策两巴掌，只可惜主裁判没看奥，他总是这么做，这不是第一次，也不会是最后一次，他根本就不该留在球场上。”天空电视台解说员莱因克尔说道。

    “他真的很幸运，这是一次非常糟糕的犯规，他太喜欢这样的小计俩来挑衅对手了。”莫特森摇摇头说道。

    “迭戈.科斯塔这样的混蛋，就不应该出现在足球场上。”德国解说员埃里克.朗格愤怒了，“施梅尔策太委屈了，他被打了两巴掌，然后打人者没事，他被出示黄牌。”朗格也压根没提施梅尔策动手推了迭戈.科斯塔那一下，有因果关系，是马竞人先动手的。

    ……

    “太不应该了。”段玄摇摇头，“迭戈.科斯塔的行为有违体育道德，主裁判没有看到他的行为。”

    “一直有一些主教练和足坛人士提出在比赛中加入视频裁判，其目的就是为了避免今天这种情况出现。”贺威说道，“要是有视频裁判的话，迭戈.科斯塔的行为逃不过判罚，他至少要被出示黄牌，甚至是直接红牌都有可能。”

    “这就是小聪明。”张鲁说道，“迭戈.科斯塔啊，他非常喜欢这种小手段，演技不错，嘿。”

    场边，克洛普怒不可遏，他向第四官员抗议，后者严词警告，要是多特蒙德主教练先生再不控制自己的情绪，再有下次，他就通知主裁判来处理了。

    多特蒙德助理教练克拉维茨赶紧过来抱住克洛普，将他拖回来。

    迭戈.西蒙尼也不满意，他也向第四官员投诉，认为主裁判量刑过轻，动手的施梅尔策应该红牌罚下。

    “对裁判的判罚有异议，可以赛后提交报告，现在，西蒙尼先生，请冷静。”第四官员说道。

    ……

    马德里竞技的前场稍稍靠近边路的任意球。

    阿尔达图兰站在罚球点。

    主裁判库伊佩尔斯的哨音响起。

    主罚任意球的阿尔达图兰做出了出人意料的选择，这个位置有些偏的任意球，他没有选择传中，而是直接射门了。

    多特蒙德门将魏登费勒对于这脚射门缺乏准备，而且比利亚在足球的飞行线路上突然起跳，这干扰了魏登费勒的视线，所以，对于这脚球速不算快的射门，缺乏准备的魏登费勒反应不及，他非常勉强的将足球扑了一下。

    然后，人们就看到迭戈.科斯塔出现在门前，他的身边没有一个人防守。

    ……

    胡梅尔斯立刻举着手臂向主裁判和边裁提示迭戈.科斯塔越位了。

    不过，迭戈.科斯塔不管那么多，他直接一脚补射，将足球打入了空荡荡的球门！

    多特蒙德的球员都在高举双手，他们看向主裁判和边裁，他们都在投诉补射的迭戈.科斯塔越位了。

    主裁判的哨音响起了，不过，却是进球有效的哨音和手势！

    球进了。

    多特蒙德1：1马德里竞技！

    迭戈.科斯塔门前补射得手，帮助马德里竞技扳平了比分。

    ps：四千多字，月票500+600加更二合一。继续求月票，兄弟们，求月票，求订阅，求打赏。正在拼命码字中。

 第135章 英雄何在（谢【楓在青萍末】万赏，求月票）

    多特蒙德的球员向主裁判库伊佩尔斯抗议，他们认为补射的迭戈.科斯塔越位了。

    主裁判不为所动，坚持自己的判罚：进球有效。

    随后的电视直播慢镜头显示，在阿尔达图兰射门的瞬间，迭戈.科斯塔和防守他的胡梅尔斯平行，并不越位，这是一个好球。

    多特蒙德主教练克洛普在场边咆哮，他对于球队在上半场比赛最后时刻丢球非常不满意，眼看着就能够带着一比零的领先优势进入到中场休息了，克洛普甚至都已经以半场一比零领先的情况来考虑下半场比赛的战术了，这个丢球打乱了他所有的战术部署，同时也是对于多特蒙德的士气的巨大的打击！

    多特蒙德这边因为这个丢球而郁闷和沮丧，马德里竞技那边则是疯狂的庆祝。

    能够在上半场比赛结束前扳平比分，他们完成了自我拯救，双方又回到了同一个起跑线上。

    ……

    “一比一！迭戈.科斯塔进球，他帮助马德里竞技扳平了比分！”

    “双方再次回到起跑线！一比一！迭戈.科斯塔也进球了！”

    “迭戈.科斯塔展现了他敏锐地嗅觉！”

    “这是骗子的抢夺！”德国解说员埃里克.朗格愤怒的控诉，“这个任意球是不存在的，犯规的是马竞人，这个丢球是不应该存在的。”

    尽管朗格和多特蒙德人非常愤怒，但是，结果无可更改，不说前事，单单从马德里竞技的这个进球过程中来看，迭戈.科斯塔的这个进球没有任何问题。

    ……

    结束进球庆祝的马竞球员回到各自位置。

    走向中圈的迭戈.科斯塔看向江晨曦，他发现后者也正看过来，迭戈.科斯塔立刻挑衅的昂着头，咧嘴一笑。

    这个笑容，实在是有太多的挑衅意味。

    你进球了？你得意？

    不好意思，我也进球了！

    迭戈.科斯塔的笑容就是这个意思。

    江晨曦冷冷的看着迭戈.科斯塔，然后收回视线。

    你得意的太早了！

    ……

    比赛再次中圈开球。

    不过，上半场比赛时间所剩无几了。

    双方都比较谨慎，马德里竞技没有冒然继续进攻，而多特蒙德也没有妄图在上半场比赛最后时刻去超出比分。

    两分钟后，荷兰主裁判库伊佩尔斯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    多特蒙德1：1马德里竞技。

    离场的时候，多特蒙德的球员表情严肃，显得心情不好。

    而上半场比赛最后时刻扳平比分的马德里竞技球员则面露喜色。

    其中，江晨曦表情严肃，迭戈.科斯塔则一脸笑容，这形成了鲜明的对比。

    “江帮助多特蒙德取得了领先，迭戈.科斯塔帮助马竞最后时刻扳平比分，两个人的表现平分秋色。”解说员点评了双方的王牌射手在上半场比赛的表现。

    ……

    光明球场的主队更衣室，这也是多特蒙德的更衣室，他们在赛前的抽签中抽到了主队。

    克洛普最后一个走进更衣室，他将更衣室的门用力的关上。

    这吓了球员们一大跳，所有人都闭上嘴巴，不敢吭声。

    胡梅尔斯更是有些羞愧，他被主裁判调整去盯防迭戈.科斯塔，这是对他的特别信任，但是，迭戈.科斯塔在上半场比赛最后阶段补射得手，这次是胡梅尔斯漏人了。

    所有人都以为克洛普会怒气冲冲的批评他们在上半场比赛的表现，特别是批评那个丢球。

    不过，让所有人惊讶的是，克洛普并没有批评，没有批评任何人，更是压根没有直接去提那个丢球。

    ……

    “是的，我是很生气。”克洛普说道，“我生气的是，你们的表现很出色，却没有收到应有的回报！”

    听到主教练这么说，众人抬起头，看着克洛普。

    “我对你们上半场比赛的表现非常满意。”克洛普说道，“但是，我们要看到，我们的对手表现的也并不弱，所以，这就要求我们必须表现的更加出色，比我们的对手更加出色。”

    “下半场比赛是决战！我们拥有更坚决的决心和坚定的斗志！我们是带着胜利和冠军的渴望来到这座球场的，我相信你们！”

    “下半场在防守的时候我们要更加集中注意力，要小心马德里竞技的偷袭！”

    “迭戈.科斯塔或者是别的马竞球员可能会用一些手段来激怒你们，但是，不要上当！”

    “加强逼抢！不要给他们轻松拿球的机会！”

    “江，你的工作是留在前场，和他们的后卫平行，我不管你会不会真的陷入越位陷阱，你的任务就是钉在那里，时刻对他们的防线施压！”克洛普对江晨曦说道。

    “没问题，教练！”江晨曦点头，说道。

    ……

    与此同时，在马德里竞技的更衣室里，迭戈.西蒙尼也在做着和克洛普同样的事情。

    他夸赞了马竞球员在上半场比赛的表现，特别表扬了阿尔达图兰和迭戈.科斯塔。

    “下半场比赛，我们要稳扎稳打，不要盲目压出去！”克洛普特别叮嘱。

    随后，他看着迭戈.科斯塔，“科斯塔，你要控制一下你寄几。”

    上半场比赛的比赛节奏，一开始就被迭戈.科斯塔和江晨曦的对决带的浪的飞起，这并不符合马德里竞技的特点和战术需要，所以，西蒙尼特别警告了迭戈.科斯塔。

    迭戈.科斯塔点点头，表示自己明白了。

    他明白主教练的意思，不是让他收敛自己的踢球风格，而是要保持自我的同时，配合全队的节奏。

    迭戈.西蒙尼的马竞格外强调纪律性，迭戈.科斯塔这样的球员也被西蒙尼收服的服服帖帖的。

    ……

    十五分钟的中场休息时间到了。

    下半场比赛开始了！

    双方都没有做出换人调整，还是那套首发阵容。

    无论是多特蒙德主教练克洛普还是马德里竞技主教练迭戈.西蒙尼都在中场休息的时候制定了稳扎稳打的稳守反击战术，同时，他们都对下半场比赛的困难和焦灼情况有一定的心理准备的。

    特别是多特蒙德主教练尤尔根.克洛普，他深知马德里竞技的防守能力，早就有了打持久战，乃至是最终踢加时赛、甚或是点球大战的准备了。

    谁都没有想到，多特蒙德下半场比赛的开局竟然如此顺利。

    这就如同，你对艰苦斗争有了长足的准备，天边飘来一个弱弱的声音：英雄何在？

    然后，于无声处爆惊雷，一个声音在天空炸响：英雄在此！

    ……

    ps：第4更，谢【楓在青萍末】万赏，总计一万三千多字，有点扛不住了，耳朵嗡嗡叫，手指都麻木了，求一张月票。

 第026章 三连胜

    欧足联最佳球员的评选中，江晨曦以12票的差距输给了c罗，这引起了媒体的热议和炒作。

    一些媒体，特别是中国媒体为江晨曦叫屈，认为中国球星才是实至名归的上赛季最佳。

    “为什么不是江？”——著名解说员贺威在自己的新潮微博上发表了一个长微博文章：

    有谁还记得，2010年“三冠王”核心斯内德最终无缘金球奖，上演了世界足坛的一出悲情大戏。自2008年开始，世界足坛的顶尖荣誉的评选就彻底进入到“双雄会”罗在2008年夺得了自己的第一个金球奖荣誉，而梅西则在2009年到2012年成功上演“四连冠”。坦白讲，梅西与c罗在金球奖的强势地位，跟西甲的统治级地位不无关系，反观江晨曦上赛季所在的德甲，虽然“健康程度”最为良好，但在吸引力上显然不及西甲，这也是江晨曦人气不足的一个主要原因。

    不过，欧足联年度最佳不是金球奖，相比较而言，此前这个奖项的评选虽然也更加注重人气，但是，荣誉也很重要，上赛季里贝里凭借带领拜仁慕尼黑拿到欧洲冠军联赛冠军的荣誉，力压梅西和c罗拿到了欧足联最佳球员，为什么今年到了江晨曦的身上就输给了c罗？

    还是人气！

    里贝里在去年拿到欧足联最佳球员之前早就是闻名全球的顶尖球员，在2006年世界杯一举成名之后，里贝里就被认为是仅次于c罗和梅西之外的顶尖球星，去年拿到欧洲最佳，是里贝里的影响力以及人气的厚积薄发，在加上欧洲冠军的加成，才得以力压梅西和c罗拿到了欧洲最佳，但是，饶是如此，在那一年的世界足球先生评选中，欧洲最佳里贝里却输给了c罗！

    和里贝里七八年的人气积攒比起来，江晨曦真正成为全球著名的球星，却是从他加盟多特蒙德开始的，仅仅一年的时间，又是在影响力相对较弱的德甲，江晨曦的人气比c罗差了太多，而且，根据从欧洲得来的消息，要不是江晨曦在这个夏天转会利物浦，创造了8250万欧元的英超转会记录，影响力大增，他的得票数还会更少。

    由此可见，世界足坛的顶尖荣誉的评比，早已经不是纯粹的荣誉体现了，完全可以看做是人气和影响力的比拼。

    ……但是，从竞技层面考量，江晨曦是当之无愧的上赛季欧洲最佳！

    他所获得的19张选票，远远超过带领德国队拿到世界杯冠军的诺伊尔的4票，从这也可见，在不少欧洲媒体的心中，江晨曦还是得到了广泛的认可的。

    我们完全有理由期待，经过几个赛季的成长和影响力的扩大，江晨曦完全有机会拿到欧洲最佳，便是世界足球先生也是有资格去竞争的！

    ……

    相比较贺威，另外一个足球解说员詹军的言论则更加激进，他认为个人影响力只是一个方面，另外一个容易被忽略的因素就是：欧洲人可以接受去年的里贝里压过梅西和c罗一头，但是，却很难接受一个中国球员力压c罗，这也许很难谈得上是种族歧视，但是，这是一种心理上的暗示和选择，除非江晨曦能够一如既往的表现出色，他的表现好到足以压制一切的质疑和有色眼光，有些人才不得不投票给江晨曦……不要说什么欧足联最佳的投票都是专业记者，很专业，会更多的考虑球场表现，这些媒体也有自己的考量和小心思……这就是为什么表现更加出色的江晨曦，却没有拿到欧洲最佳的原因。但是，在我们的心中，江晨曦才是真正的上赛季欧洲最佳！这是无可争议的！

    詹军的这番话，受到了不少媒体和球迷的认可。

    最引人注目的是，眼尖的网友注意到：江晨曦的女友苏薰为这个微博点了赞。

    ……

    “苏薰，你太不冷静了。”陆无双扶额，没好气说道，“你知不知道，因为你这个点赞，已经引起了欧洲很多媒体的报道，他们都在说……”

    “我支持我老公，有错吗？”苏薰冷哼一声，“他就是上赛季最佳！”

    在颁奖典礼现场，苏薰提醒江晨曦要注意风度，殊不知，最愤怒的莫过于她了。

    “我知道，我也认为江晨曦是最好的球员，但是……”陆无双还要再劝说。

    “好啦，不要纠结了。”苏薰摆摆手，“什么欧洲最佳，他们眼瞎，我们还不稀罕了。”

    “江老板，你管管你家这口子。”陆无双说道。

    “苏薰说的对。”江晨曦点头。

    苏薰立刻得意的昂着头。

    “我不需要任何人来颁奖证明我是最强的。”江晨曦说，“我要做的就是在球场上做好我自己，他们说c罗比我强，那好，我堂堂正正的击败他就是了！”

    这次评选败给了c罗，江晨曦心里是窝着火的，在颁奖典礼之前，他还是比较有信心的，毕竟他在个人荣誉上压了c罗一头，江晨曦是心情愉快、抱着去领奖的期待去现场的，要是知道拿奖的不是他，他都要考虑要不要去现场。

    既然你们说c罗是最佳，很好，我就在球场上击败你们选出来的最佳！

    这次小组赛利物浦和皇马分在一个小组，正合他意！

    咱不玩虚的，球场上见！

    ……

    一天之后。

    白鹿巷球场。

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    比赛进行到八十三分钟，江晨曦在禁区里接到了库蒂尼奥的挑传，扛住了托特纳姆热刺后卫卡布尔，直接就是一脚抽射，直入球门右上角！

    “江！漂亮的进球！连续三场比赛进球！三比一！江为利物浦锁定了胜局！了不起！江的状态非常出色！三场比赛五粒进球！江是利物浦最成功的引援！”莱因克尔说道，停顿了一下，他继续说道，“江是利物浦的无价之宝！他才是当之无愧的欧足联年度最佳！”

    最终，凭借江晨曦、库蒂尼奥和杰拉德的进球，利物浦客场三比一战胜托特纳姆热刺，取得了英超联赛开赛三连胜，和同样三连胜的蓝军切尔西以及黑马斯旺西同积9分，并且以一个净胜球压过切尔西，领跑英超积分榜。

    而在这场比赛后，利物浦也在自己的官方网站上宣布了球队在转会市场新引进的两名新援。

 第136章 倒挂金钩（求月票）

    下半场刚刚开始三分钟。

    多特蒙德的一次看似非常平常的进攻。

    京多安在中场拿球，劳尔.加西亚和蒂亚戈都冲了上来，阻截京多安。

    京多安看着两个拦截者，他将足球敲给了姆希塔良，后者拉球转身，就要形成突破，就受到了马德里竞技队长加比的干扰，姆希塔良选择将足球回传给了京多安。

    劳尔.加西亚和蒂亚戈再次压迫逼近京多安。

    看起来多特蒙德的进攻受到了遏制。

    让所有人叹为观止的一幕出现了，京多安作势要停球，却是迎着足球，轻轻一挑！

    ……

    挑传！

    足球从劳尔.加西亚和蒂亚戈的头顶上飞过去，也同时飞过了马德里竞技的后防线。

    足球直接落向了马德里竞技的禁区。

    马德里竞技的防守球员扭头去看足球，然后就看到了多特蒙德的十号球员出现在了整个后防线的背后，他在追逐空中的足球。

    马德里竞技的中后卫戈比和米兰达几乎是一边回追，一边同时举起手臂，示意向主裁判库伊佩尔斯和边裁投诉江晨曦越位了。

    不过主裁判库伊佩尔斯的哨音并没有吹响，而边裁也没有举旗子，而是在场边跟着江晨曦跑，视线紧紧地盯着场内。

    ……

    “不越位！这球不越位！”埃里克.朗格歇斯大吼，“反越位！江的拿手好戏！”

    米兰达和戈比看到主裁判没有理会他们的投诉，惊慌失措，拼命追赶江晨曦——他们看到了一丝希望，京多安的这脚挑传，没有过度发力，而江晨曦冲出来追逐足球，为了甩开后卫，他第一时间加速，所以堪称是马达全开的，这就造成了一个意外情况：江晨曦跑过了！

    现在他的身体位置刚刚越过了空中落下的足球半米左右。

    这就给了马竞最后救赎的机会！

    ……

    江晨曦不得不急刹车，反身一大步冲向了足球的落点。

    “机会！拦住他！”西班牙的解说员吼道。

    现在，米兰达速度比较快，正在接近江晨曦，而在江晨曦的身后，则是门将库尔图瓦，也已经出击了。

    现在，只要江晨曦选择停球，这样的结果就是他背对球门的情况下，即使是停好球了，想要再转身面向球门，时间上都有些吃紧了，无论是米兰达还是库尔图瓦都有阻拦这次射门的机会！

    怎么办？

    江晨曦看着下落的足球，他的身体背对球门，他很清楚，自己想要完成停球再转身，时间上根本来不及了。

    江晨曦不甘心啊。

    这样绝佳的得分机会，要是就此浪费的话，也许会造成永久的遗憾。

    拼了！

    ……

    “漂亮！”段玄吼道。

    “噢噢噢！”

    “这是——”

    江晨曦没有去停球，他身后后仰，整个人的重心完全扔出去，同时，双腿在空中，左腿向下压，右腿抡起来，目标是空中下落到身体上方的足球。

    嘭！

    他的右脚正脚背就这样结结实实地抽中了足球！

    足球飞向了马德里竞技的球门的方向。

    库尔图瓦的这次出击已经完成了四分之三，他距离江晨曦非常接近了，此时看到江晨曦身体后仰，然后下落的足球再次飞起来，比利时门将惊慌失措，他下意识的举起手臂，想要拦住空中的足球，足球从库尔图瓦张开的手臂中间飞过，然后继续飞行，直到飞入空荡荡的球门被球网拦截下来！

    ……

    完成射门之后，江晨曦落在了地上，这一下可是摔得够呛，因为他是就那么的直挺挺的摔下来的，可以说是没有任何的缓冲，摔得结结实实的，幸亏是年轻，不然这腰可是够呛。

    江晨曦被摔得甚至是脑子有些发懵，他就躺在地上，有大约一两秒钟的时间。

    然后他猛然回过神来：这球进了没？

    这脚倒钩射门，难度极大，前有追兵，后有门将拦截，想要稳稳地落入球网，并不是那么容易的。

    他猛地爬起来，转身就去看球门的方向。

    他还没有来得及看清楚球门里的情况，一个黑影就扑上来，直接抱住他，在他的耳边吼着，“嗷嗷嗷！江！嗷嗷嗷！你怎么做到的？”

    这是姆希塔良！

    他直接将江晨曦扑倒在地。

    然后，更多的的多特蒙德球员扑上来了，他们压上来，将姆希塔良和江晨曦压在身下。

    ……

    多特蒙德球员嗷嗷叫着，在马德里竞技的球门前弯起了叠罗汉，他们实在是太兴奋了，情绪都要疯狂了，他们才不会在乎马德里竞技人的感受呢，这个时候，只要发泄，只要庆祝！

    所有人对下半场比赛的艰苦情况都是有心理准备的。

    他们深知这个对手的难缠，不少球员都有踢加时赛的心理准备的。

    谁也没想到下半场比赛刚刚开始，江晨曦就为多特蒙德进球了！

    而且是用倒挂金钩这样的伟大的进球方式！

    伟大！

    没错，就是伟大！

    这可是欧冠决赛啊！

    在欧冠决赛比分陷入僵持阶段，一个倒挂金钩的进球得分，梅开二度，这样的表现简直犹如银河般闪耀，如果多特蒙德最终拿到欧洲冠军，江晨曦的这个进球，毫无疑问将成为欧洲冠军联赛决赛历史上的那些经典进球之一。

    用如此不可思议的进球方式，在这个时刻进球。

    多特蒙德人疯狂了。

    ……

    “江！江！江！”埃里克.朗格完全亢奋的不能自已，他在吼，“倒钩！倒钩进球！江的第二粒进球是倒钩得分！他用这样的不可思议的进球方式为多特蒙德再次将比分超出！谁也没有想到下半场比赛的进球来的这么早！二比一！多特蒙德领先了！”

    央视的解说员是最激动的。

    “倒挂金钩！倒挂金钩！江晨曦！倒挂金钩！江晨曦！倒挂金钩！”段玄完全兴奋到疯狂，“京多安送出挑传，江晨曦反越位，他面对回追的后卫和出击的门将，用倒挂金钩的方式进球！欧冠决赛的舞台上，这样的进球，这是要被写入史册的进球！”

    “倒挂金钩！梅开二度！用倒挂金钩的方式在欧冠决赛中梅开二度！江晨曦做的比我们所有人所能期待和希望还要出色！”贺威用力的挥动拳头，他太激动了，“京多安的传球稍稍近了些，江晨曦跑过了，米兰达和库尔图瓦都以为他们的机会来了，但是，江晨曦说不！他用这样的进球说不！他用这样的进球对马竞说不，他用这样出色的表现，向全世界说不！他告诉全世界，他来自中国！他很厉害！他要站在欧洲之巅！”

    “江晨曦！他在光明球场，为我们带来光芒，我们期待是一束火把，他给了我们银河万丈……这是要载入史册的进球，就如同2002年齐达内在格拉斯哥的汉普顿公园球场打入的那粒为皇家马德里带来俱乐部历史上第9座欧洲冠军奖杯的天外飞仙进球，这是要被铭记十年、五十年，乃至是百年的进球。”国内的网络直播上，著名解说员詹军此时也是激动的不能自己，大声吼道。

    “2002年5月15日，欧洲豪门西班牙皇家马德里足球俱乐部与德甲传统强队拜耳04勒沃库森足球俱乐部相会在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，齐达内用一脚天外飞仙为皇马带来了第9座大耳杯，那脚天外飞仙，从此镌刻欧冠史册，冉冉发光，供后人膜拜，从那以后，欧冠联赛决赛中，尽管进球不少，但是，再也没有一个足以让人膜拜的经典进球。”中立电视台的解说员也是禁不住激动的说道，“直到现在，江，他和他的这脚倒挂金钩……如果多特蒙德最终夺冠，这个进球，将永载欧冠史册，中国人将自己的名字和进球写入了欧冠博物馆！以供后人瞻仰！”

    ps：实在是抱歉，今天比赛写不完了，腹部疼痛好些天了，一直忍着……心情有些糟糕，感觉自己身体要废掉了，人品也没了。

 第137章 冠军的脚步（求月票）

    多特蒙德的教练席和替补席，此时已经是一片欢腾。

    克洛普露出震惊的表情，然后是狂喜，他被教练组成员保证了，所有人都因为这个进球而疯狂。

    多特蒙德的替补席上没有一个还坐着的人，看台上同样是如此，多特蒙德的球迷全都起立，呐喊，拥抱，欢呼：

    看台上传来了多特蒙德的球迷们整齐划一的喊声：“江！江！江！”

    多特蒙德的球员在庆祝，马德里竞技那边则在抗议。

    马德里竞技球员认为这个进球是越位，进球无效：马德里竞技的队长门将库尔图瓦、后卫米兰达和戈丁，以及他们的队长加比都围过来，向主裁判投诉江晨曦越位。

    “江！越位了！这个球是无效的！”库尔图瓦愤怒的控诉。

    主裁判库伊佩尔斯没有理会马德里竞技人的抗议，他摇摇头，说道，“这个球，没问题！让他吧，先生们。”

    随后他鸣哨，并将手臂指向了中圈，进球有效！

    ……

    马德里竞技的球员情绪有些激动，他们的门将库尔图瓦因为言辞激烈，被主裁判库伊佩尔斯出示了黄牌，以示警告。

    此时此刻，比利时国家队的集训地，众多比利时国脚在电视机前看欧冠决赛，看到国家队队友库尔图瓦吃到黄牌，众多比利时国脚不是为库尔图瓦鸣不平，而是下意识的看向了德布劳内……

    西班牙的解说员一开始也怀疑江晨曦是越位了，这个球应该是无效的。但是当慢镜头重放出来之后，他就不吭声了。

    好几个角度的摄像机慢镜头清清楚楚显示：在京多安挑传的时候，江晨曦和马德里竞技最拖后的后卫戈丁的位置是平行站位，并不越位。

    这是一个极其成功、漂亮的反越位。

    这个进球没有任何问题。

    ……

    江晨曦从队友的叠罗汉‘蹂躏’中逃出来，他跑到了场边，用力振臂。

    他面向的正式贵宾包厢，他的女友苏薰，他的父亲，他的母亲，都在那里。

    5年前，他因为严重的伤病，被断定无法继续职业生涯，他始终不曾放弃！

    三年前，从意大利丙级联赛开始再次启程。

    福贾。

    巴塞尔。

    多特蒙德。

    现在更是站在了欧冠决赛的舞台！

    他要将所有的力量都用在了这场比赛里。

    他希望能够在这场比赛里帮助球队夺冠。

    如今，他的梅开二度为球队再次超出了比分，他的多特蒙德，都距离欧洲冠军更近一步：他们是领先者！

    ……

    迭戈.西蒙尼站在场边，他的表情是严肃的，他的情绪是糟糕的。

    这个进球来的太突然了，完全打乱了迭戈.西蒙尼的战术部署。

    现在下半场比赛刚刚开始，多特蒙德就领先了，主动权就完全掌握在多特蒙德的手里了，他们可以收缩防守，也能够继续进攻。

    而且按照迭戈.西蒙尼的猜测，多特蒙德打防守反击的可能性极大。

    在欧冠决赛这样的比赛中，领先后稳守反击，这是最合适的操作，没毛病。

    与此同时，多特蒙德二比一领先，德国球队士气大振。

    而马德里竞技这边的士气则遭到了沉重的打击。

    他们想要回到同一个起跑线，必须再进球扳平比分，一个球的差距，看似不大，但是，想要进球，哪有那么容易的？

    镜头给了马德里竞技的前锋迭戈.科斯塔特写，正好捕捉到这位巴西裔的西班牙国脚正在看向江晨曦。

    “从今天比赛一开始就可以看得出来，迭戈.科斯塔想要和江晨曦较量一番，确切的说，他想要赢江晨曦。”段玄说道。

    “科斯塔的想法很好猜，他在欧冠射手榜上面距离江晨曦差距不小，根本不可能超越，那么，就在直接对决中赢下来！”贺威说道，“不过，现在江晨曦梅开二度，他的欧冠进球数达到了16球，迭戈.科斯塔是9球，双方的进球差距反而拉大了……”

    贺威没有直接挖苦迭戈.科斯塔，他直接列举数据……

    “嘿嘿……”张鲁嘿笑，“……嘿……”

    ……

    比赛重新开始之后，正如迭戈.西蒙尼所料的那样子，多特蒙德果然采取了稳守反击的保守战术。

    而马德里竞技的士气明显受到了丢球的影响，他们渴望进球以扳平比分，开始向多特蒙德的球门施压，但是，马德里竞技踢得比较急躁，甚至开始出现了非受迫性的传接球失误。

    险些被多特蒙德抓住这样的失误再次打出犀利的反击。

    “这样不行，迭戈。”马德里竞技助理教练热尔曼.博格斯对迭戈.西蒙尼说道。

    “我知道，我知道。”西蒙尼摸着下巴，表情严肃。

    “要让小伙子们稳一稳，太乱了。”热尔曼.博格斯建议说道。

    看到马德里竞技急于进攻，踢得有些混乱，多特蒙德主教练此前做出调整，换上了速度快的奥巴梅杨，换下了姆希塔良，奥巴梅杨和江晨曦就留在前面搅和，这给马竞的防线带来了巨大的压力，形势更加混乱了。

    “是该做出调整了。”迭戈.西蒙尼点点头。

    然后，助理教练热尔曼.博格斯就露出惊愕的目光，西蒙尼通知替补席的科克起来热身了！

    不是换上一个防守型的球员，而是换上更能冲更能突的中场球员！

    “越乱越好！”迭戈.西蒙尼看着惊愕的热尔曼.博格斯，说道。

    现在的马竞，急需进球，要是按部就班的去踢，除了消耗比赛时间之外，想要进球很难，倒不如让局面更加混乱，将多特蒙德拖下水，就如同上半场比赛那样子，双方都快节奏，这反而会是马竞的机会，虽然这样的话，马德里竞技可能再次丢球，但是，如果马竞不能够进球扳平比分，那么，一比二落后和一比三落后，有什么区别吗？

    ……

    “比赛第七十一分钟，马德里竞技进行了换人，科克替补上场，劳尔加西亚被换下。”贺威说道。

    而同时，多特蒙德也进行了本场比赛的第二个换人调整，身上有一张黄牌的边后卫施梅尔策被换下，苏博蒂奇替补上场。

    “苏博蒂奇此前因伤缺席了大半年的比赛，他在这之前，曾经在最近的两轮联赛中有过两次替补出场，克洛普在欧冠决赛这样的比赛中，让伤愈缺阵大半年的苏博蒂奇上场，也是非常有勇气的。”段玄说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第138章 飞翔（求月票）

    苏博蒂奇上场之后，多特蒙德的后防线进行了位置上的调整，苏博蒂奇出任中后卫，负责防守比利亚，而帕帕斯塔索普洛斯则担纲左后卫。

    而马德里竞技那边，在科克上场之后，开始了孤注一掷的进攻。

    科克上场之后，踢得是右前卫，这个西班牙国脚的跑动范围非常大，他随时拉到中路或者另外一侧进行接应和组织，使得马竞在局部有人数优势，这样的话，多特蒙德不得不收缩中间，这就使得马德里竞技的边后卫有足够的空间活动，这时候加比能够长传找边后卫或者科克直塞打身后，然后进行传中。

    “马竞很擅长利用边路来做文章，他们的边路进攻思路非常多样，边后卫便是他们的一个变点。他们边后卫攻击能力之强不亚于欧洲的任何豪门球队。”段玄说道。

    “是的，边后卫胡安弗兰或者是费利佩，接到球后立即传中找前锋，第一点科斯塔，第二点找比利亚，这是标准的前后点抢点配置，然后科克和图兰根据情况判断是否冲入禁区尝试是否捡到机会。这也是迭戈.西蒙尼换上科克的意图，他们现在主打边路。”

    ……

    面对马德里竞技的狂轰滥炸，多特蒙德的防线吃紧，有些狼狈。

    克洛普也坐不住了，他站在场边，来回踱步，不停的向场内喊话，“冷静！不要慌乱！”

    “还有十几分钟，不要给对方机会。”

    克洛普做了个双手向下压的动作，示意自己的球员要沉着，不要慌张。

    这个时候，克洛普能做的已经都做了，苏博蒂奇是他打出的后防线上的最后一张牌，多特蒙德已经用了两个换人名额，还有一个换人名额，克洛普不敢冒然使用，事实上，此时球场上的这些球员，已经是他能够做出的最好的调整了。

    比赛进行到八十一分钟，场上出现了意外情况。

    罗伊斯在和加比的拼抢中倒地，然后人们就看到罗伊斯痛苦的坐在地上，并且立刻做出了换人的手势。

    ……

    “罗伊斯受伤了，他看起来很痛苦，球员自己做出了换人的手势。”

    “这可是欧冠决赛，如果不是伤势严重，确实是无法坚持，罗伊斯肯定不会请求被换下的。”

    克洛普看到罗伊斯的手势，焦躁的甩了甩手臂。然后他赶紧让替补席上的格罗斯克罗伊茨起来热身。

    多特蒙德的队医进场了，简单的检查之后，队医无奈的摇摇头，然后向场边做出了换人的手势。

    担架进场了。

    罗伊斯被担架抬下去，德国国脚躺在担架上，双手掩面，表情痛苦，江晨曦跑过来安慰队友。

    “马尔科，别担心，冠军是我们的！谁都抢不走。”江晨曦弯下腰，拍了拍罗伊斯，轻声说道。

    罗伊斯没有说话，看着光明球场的夜空，多特蒙德的‘小火箭’捂住脸，泪水透着指缝流出来。

    “罗伊斯在哭泣。”贺威说道，“他的悲伤，不仅仅是因为在欧冠决赛这样重要的比赛中无法和队友们一起拼搏到最后，恐怕还因为他想到了即将到来的巴西世界杯，他在担心自己能否赶上通往巴西的列车。每一届世界杯，都有一些耳熟能详的名字因为伤病，因为各种原因而缺席，从2002年的罗伯特.巴乔，到2010世界杯的欧文，还有前几天已经宣布因伤退出本届世界杯的里贝里，我们希望足坛少一些伤病，让比赛更加精彩和完美。”

    看台上，多特蒙德球迷全体起立，向罗伊斯鼓掌致意。

    镜头捕捉到，看台上的德国国家队主教练勒夫的表情无比的严肃。

    ……

    比赛第八十二分钟，多特蒙德被迫换人，格罗斯克罗伊茨替补上场，他换下了受伤罗伊斯。

    罗伊斯的受伤，对于多特蒙德的士气是不小的影响，更是影响到了多特蒙德的战术部署。

    在罗伊斯受伤离场，姆希塔良也被换下的情况下，奥巴梅杨和格罗斯克罗伊茨在两个边路的威胁不如前两者，多特蒙德的中前场球员能够提供给江晨曦的帮助也越来越少。

    江晨曦为了获得球权，不得不在前场和马德里竞技的后卫陷入肉搏，这使得他想要获得一次像样的射门机会都会变得困难。

    “罗伊斯的受伤离场是一个意外，要是早知道这个情况，克洛普绝对不会换下姆希塔良，现在多特蒙德缺乏一个能够带球，脚下技术出色的球员在前场搅和，奥巴梅杨和格罗斯克罗伊茨都不是这个类型的球员。”

    “江需要帮手，但是，罗伊斯已经被抬下场，姆希塔良在替补席上，这个时候，奥巴梅杨需要站出来为江晨曦分担压力。”莱因克尔说道。

    ……

    比赛第八十九分钟。

    马德里竞技不顾一切的进攻，终于收到了成效。

    阿尔达图兰沿着边路内切，他作势要射门，突然脚后跟一磕，助攻上来的边后卫费利佩直接起左脚传中，多特蒙德的禁区里，在前点的迭戈.科斯塔冲向了落点，他做出射门的动作，与此同时，胡梅尔斯的封堵也来了，两个人撞在了一起，足球弹起来。

    比利亚冲过来，他直接抡起左脚射门！

    刚刚伤愈复出的苏博蒂奇明显反应慢了半拍，尽管他冲上来用尽全力，甚至飞铲都用上了，却还是晚了一步。

    足球飞起来，从魏登费勒的左手边飞过去，飞入了多特蒙德的球门。

    ……

    成功完成补射，看到足球飞入了球网，比利亚爬起来，他张开双臂奔跑，‘飞翔’在光明球场的草皮上。

    这是他招牌式的庆祝动作。

    光明球场炸了锅。

    “比利亚！”

    “比利亚！”

    光明球场的数万名马德里竞技的球迷猛地蹦起来，振臂高呼。

    二比二！

    常规比赛时间第90分钟，比利亚为马德里竞技扳平了比分。

    几乎就在同时，工作人员举起了全场比赛伤停补时5分钟的电子示意牌……

    ps：实在是惭愧，今天一定将比赛写完，说写完比赛就投票的兄弟们，做好准备吧。今天去医院，做个好几个检查，带回来好多药，感觉自己成药罐子了。

 第139章 最后的绝杀？（第2更，求月票）

    “钻石一般宝贵的进球！这是属于比利亚的时刻！”在足球飞进网窝的时候，西班牙的解说员跳起来，兴奋地吼着，“三十三岁的比利亚在这一刻仿佛年轻了十岁，机敏的一击！！”

    在西班牙马德里，无数不能够去现场看球的马德里竞技球迷振臂欢呼，半个马德里城都在欢呼比利亚的名字。

    “马德里竞技扳平了比分！二比二！多特蒙德依靠江的两粒进球两度领先，马德里竞技两次顽强的扳平了比分！这场比赛真是精彩！”

    多特蒙德的教练席和替补席一片安静，这个丢球对于多特蒙德是巨大的打击，他们下半场比赛刚刚开始就领先，几乎领先了整个下半场比赛，没想到在比赛最后时刻丢球了。

    眼看着再撑过伤停补时阶段，就能够赢球，能够站在欧洲之巅了，这个时候丢球，对于所有多特蒙德人的情绪和士气的影响非常大。

    光明球场的看台上，多特蒙德球迷双手抱头，表情迷茫。

    他们还无法接受在这个时间节点被马德里竞技扳平比分。

    多特蒙德这边一片死寂。

    马德里竞技那边则是一片欢腾。

    场上，马德里竞技的球员围住比利亚，疯狂的欢呼进球。

    场边，马德里竞技的主教练迭戈.西蒙尼攥着双拳冲出教练席，振臂庆祝。

    ……

    不过，这个时候，一个意外情况出现了。

    刚刚还从地上爬起来和比利亚一起庆祝进球的迭戈.科斯塔突然自己坐在了草皮上，西班牙国脚朝着场边做了个手势：他请求被换下。

    随后的慢镜头显示，此前迭戈.科斯塔和胡梅尔斯抢位置的时候，双方有身体对抗。

    马德里竞技紧急换人，阿德里安替补上场，换下了迭戈.科斯塔。

    让马德里竞技球迷和西班牙球迷稍稍放心的是，迭戈.科斯塔是自己走下球场的，看起来问题不大。

    “迭戈.科斯塔主动要求被换下，不过，看起来伤势不算严重，如果没有即将在夏天开始的世界杯，迭戈.科斯塔这样的球员，但凡能够坚持比赛，都不会在欧冠决赛这样的比赛中主动要求被换下的，不过，为了世界杯，迭戈.科斯塔显然也很谨慎。”

    “迭戈.科斯塔这么做是对的，球员对于自己的身体情况是最清楚的，他们知道什么时候该咬牙坚持，什么时候不能大意。”

    ……

    多特蒙德全队都因为那个丢球而有些士气低落。

    这个时候，江晨曦胳膊肘捅了捅奥巴梅杨。

    “怎么了？”奥巴梅杨心情低落，闷声问道。

    “怕什么，不就是被扳平吗，又不是落后了。”江晨曦认真说道。

    “我们再坚持几分钟就可以了，这个时候丢球太打击人了。”奥巴梅杨说道。

    “别说丧气话。”江晨曦说着，朝着受伤离场的迭戈.科斯塔努努嘴，“你的预言术蛮准的啊。”

    “哈？”奥巴梅杨先是一愣，然后露出古怪的表情，自家人知道自家事，他那是为了让京多安宽心，随便闹着玩的……难道自己真的这么厉害，传承了古老部族的神奇能力？

    “皮埃尔。”江晨曦说道，“相信自己，也相信大家，冠军是我们的！”

    说着，他拍了拍奥巴梅杨的肩膀，与此同时，主裁判库伊佩尔斯的哨音吹响，马德里竞技中圈开球……

    ……

    “比赛已经进行到伤停补时第三分钟了。场上的比分还是二比二！看起来双方要踢加时赛了。”

    此时，观看决赛直播的球迷注意到，屏幕左上角显示的伤停补时的时间由5分钟变成了6分钟。

    “由于迭戈.科斯塔此前的受伤，主裁判库伊佩尔斯又酌情增加了一分钟的伤停补时时间。总计六分钟的伤停补时时间，确实是比较罕见的，但是，考虑到罗伊斯和迭戈.科斯塔的先后受伤，这个补时时间反而是非常合理的。”

    扳平比分的马德里竞技士气大振，他们继续向多特蒙德的球门施压，希望能够在最后时刻进球，上演绝杀好戏。

    而多特蒙德则全面回缩，他们的目的是要拖到加时赛，有什么调整等熬过这几分钟的伤停补时时间再说。

    ……

    全场比赛伤停补时第四分钟，场上出现了巨大的变故。

    多特蒙德刚刚在中场断球成功，他们刚要发起一次反击，却被马德里竞技反抢成功，趁机打了多特蒙德一次反击。

    马德里竞技的这次反击速度非常快，科克边路斜长传，胡安弗兰沿着边路带球，突然斜向传中，比利亚在前点起跳，这干扰了苏博蒂奇的判断跟着起跳，两个人都没有能够顶到足球。

    “冒顶了！”德国解说员埃里克.朗格惊呼。

    然后人们看到阿德里安从马德里竞技的后防线后面穿插而出！

    “单刀！”

    “阿德里安！阿德里安！马德里竞技的机会！绝杀的机会！！！”西班牙的解说员疯狂的喊道。

    光明球场的看台上，马德里竞技的球迷都疯狂了，他们都站起来，呐喊着，所有人都知道这个时候的进球意味着什么，这是真正的绝杀！

    这是能够带来欧洲冠军的绝杀机会！

    而多特蒙德的球迷则惊呆了，有球迷表情凝固，有人捂住眼，不敢去看：两度领先，九十分钟被对手扳平，最后伤停补时最后时刻被对手绝杀？这样的剧本实在是太过残酷！

    ……

    多特蒙德的门将魏登费勒看到阿德里安单刀杀入禁区，他没有丝毫犹豫，他果断弃门出击！

    阿德里安脚下一个动作，魏登费勒立刻倒地扑球。

    这是假动作！

    眼看着阿德里安要将足球扣回来从自己的身边抹过去，魏登费勒没有丝毫的犹豫，他脑子里只有一个想法：阻止！阻止这个马竞球员的射门！阻止他的进球！

    哪怕是犯规，也在所不惜了！

    因为，魏登费勒深知，这个时刻的丢球意味着被绝杀，意味着一年之后再次丢到欧洲冠军……

    然后，所有人看到了，魏登费勒继续侧扑，他伸出的左手拉住了阿德里安的左脚。

    马德里竞技球员阿德里安.洛佩兹应声倒地。

    倒在了多特蒙德的禁区里！

    ps：第2更，正在抓紧码字。

 第140章 铁骨担当铸冠军（二合一月票700+800更，求月票）

    阿德里安盘过了魏登费勒，前面就是偌大的空门了，他身体前倾，就要大步带球前进，然后要做的就是将足球打入空荡荡的球门！

    他的身体往前纵了出去，脚却拖在了后面，被魏登费勒抓住了，然后整个人重心不稳，直接倒在地上。

    “点球！！！”马德里竞技的球迷们发出愤怒的咆哮声。

    “阿德里安！过掉了门将！他——倒下了！点球！”

    “这是点球！”

    “毫无疑问的点球！”

    “魏登费勒拉倒了阿德里安！点球！”

    解说员都喊道，这是确凿无疑的点球，所有人都看到多特蒙德的禁区里发生了什么。

    主裁判库伊佩尔斯的哨音果断的响了起来，他跑向禁区，同时手指向了点球点！

    果然是点球！

    ……

    “万岁——！！！”马德里竞技球迷们的双手高高举起，大声欢呼。

    “多特蒙德遭遇巨大的打击！伤停补时第五分钟，阿德里安突入禁区被魏登费勒扑倒在地，主裁判库伊佩尔斯判罚了点球！这是马德里竞技绝杀比赛的机会！”

    “比赛第九十分钟，马竞扳平了比分，现在，他们有获得了绝杀的机会！多特蒙德会连续两个赛季倒在欧冠奖杯面前吗？”

    镜头给了看台上的多特蒙德球迷特写。

    多特蒙德的球迷双手抱头，掩面，有些球迷已经在流泪，他们仿佛已经看到了绝望的结局，连续两个赛季杀入欧冠决赛，连续两次倒在决赛舞台？这是一种什么样的绝望？！

    ……

    多特蒙德的球员也都呆住了。

    有人站在原地，双手抱头。

    有人双手叉腰看着地面。

    他们的队长凯尔和几名球员一起正在和主裁判交涉，他们也知道这是徒劳的，魏登费勒的这次犯规太明显了，与其说他们是在交涉，不如说是徒劳的挣扎，悲情的挣扎，垂死挣扎。

    主裁判果然没有理会多特蒙德球员的求情，他示意多特蒙德球员让开。

    然后他走到了魏登费勒面前，掏出了一张黄牌，然后，有掏出了一张：红牌！

    “两黄变一红！魏登费勒吃到了本场比赛第二张黄牌，他被红牌罚下了！”

    “这个红牌是可以预料的，事实上，库伊佩尔斯完全可以直接红牌将魏登费勒罚下的，两黄变一红，结果一样！多特蒙德被吹罚点球，门将被罚下！”

    “喔喔喔喔喔喔——比赛最后时刻高chao来临！马竞九十分钟扳平比分，伤停补时第五分钟获得点球，多特蒙德门将魏登费勒被罚下！”

    “多特蒙德完蛋了……马竞把握住这个机会，将点球罚进去，他们将历史上第一次捧起欧洲冠军联赛的冠军奖杯！”

    ……

    “魏登费勒在犯规的时候，显然就预料到这个结果了，但是，他别无选择！”段玄叹息说道，“他没得选择，他要是不犯规的话，阿德里安就直接打空门了，他犯规了，还能够为多特蒙德保留一丝希望，尽管这一丝希望是那么的微弱。”

    “是的，魏登费勒的选择很悲壮。”贺威说道，“他为多特蒙德留下了绝处逢生的一丁点机会，但是，现在最大的问题是，谁来为多特蒙德守门？”

    此时，所有的解说员也都意识到了这个问题。

    “魏登费勒被罚下，多特蒙德的替补门将兰格拉克在替补席上，但是，多特蒙德已经用完了三个换人名额了，也就是说——”

    多特蒙德没有门将来守门了！

    “多特蒙德用完了三个换人名额，现在，克洛普唯一能做的就是从现在场上十名球员中选择一个球员来临时客串门将，他们完了。”

    “可怜的多特蒙德。”莱因克尔摇摇头，“对手获得点球，如果是有门将来把守球门的话，也许还有一丝机会，现在，却只能够选择其他位置的球员来客串门将，这种情况下，他们扑出这个点球的几率无限小。”

    “我们现在几乎已经可以提前宣告冠军的归属了。”莫特森摇摇头说道，“罗伊斯的受伤，迫使多特蒙德提前用完了换人名额，那个隐患现在爆发了。多特蒙德的球员现在内心应该是绝望的！”

    ……

    解说员的这些话，多特蒙德的球员和教练员听不到，但是，正如解说员所说，多特蒙德球员此时的内心是绝望的。

    克洛普站在场边，他将己方的球员叫过来，他的视线在每一个球员的身上移动，他要挑选出一个人来客串门将。

    镜头给了多特蒙德这般特写，可以看到，被克洛普的目光扫到，有些球员下意识的低下头，他们不敢和克洛普对视，他们没勇气来承担这个责任，担纲这份临时客串工作。

    即使是正印门将在这个时候，站在门前，都没有丝毫的把握，更何况是客串门将？

    如果站在那里，压力将无比大的，这可是欧冠决赛，这是最后的挣扎，最后的呐喊，最后的战斗，这是扑出去就还有一丝活路，扑不到、球进了的话，就说万丈深渊，就是失败！

    站在球门前扑点球的那个人，压力将是前所未有的巨大的！

    克洛普眉头紧锁，他在心里叹口气，这个时候，只能够点将了，这是他最不愿意采取的方式，就如同点球大战的时候，主教练一般不会主动点将，而是会先询问那些球员愿意主动站出来主罚点球，职业球员的射门脚法不会太糟糕的，因为这个时候，脚法什么都不重要了，重要的是心理素质。

    ……

    “教练——”多特蒙德队长凯尔开口说话。

    凯尔的内心是矛盾的，他的内心也是恐惧的，他知道自己站在门前，最大的意义就是一个摆设，他没有丝毫的信心扑出这个点球，但是，他是球队的队长，这个时候，他不站出来，谁站出来？

    其他球员听到队长开口说话了，不少人都长舒了一口气。不是他们没有种，实在是这份临时工作不是他们擅长的，这比点球大战还要让人畏惧，让人窒息。

    克洛普松了一口气，他看向凯尔，眼神中是欣慰，不愧是队长，他拍了拍凯尔的肩膀，表示鼓励！

    “塞巴斯蒂安，你去找兰格拉克换装备……”

    凯尔移动脚步，走向了替补席。

    “队长，你有把握吗？”这个时候，一个声音响起。

    众人都看向开口说话的江晨曦，其中一些人还表情愤怒，这个时候，就不要说这些废话了好不好，不要给队长压力了，他能够站出来就非常了不起了。

    ……

    “江，不要……”胡梅尔斯说道。

    凯尔也是有些生气的看向江晨曦，同时心中也是不解，他了解的江晨曦不是这样子的啊。

    “队长，你当过门将吗？”江晨曦问。

    凯尔摇摇头，他当然没有当过门将。

    “我来吧。”江晨曦看着众人，沉声说道，“我以前练过门将。”

    众人都惊呆了看着江晨曦，显然他们无法将进球如麻的江晨曦和门将这个位置联系起来。

    “真的？”克洛普问。

    “是的。”江晨曦点点头，他当然没有练过门将，只是，他必须这么说才能够取信于队友和主教练：

    当魏登费勒被红牌罚下的时候，江晨曦心里就咯噔一下子，他立刻意识到，球队用完三个换人名额，没有门将了，那该怎么办？他脑子里立刻想到了自己此前抽到的‘金手套’技能卡，这个被他当初视为鸡肋的奖励，江晨曦立刻意识到了这个技能之于现在的多特蒙德的重要性。

    江晨曦知道，现在多特蒙德这场上十名球员，没有谁比他更加适合来当这个门将了。

    ……

    “江，你什么时候练过门将？”奥巴梅杨说道，他和江晨曦认识好几年了，算是比较熟悉江晨曦的履历，从来没有听说过江晨曦当过门将。

    众人一听。

    果然，他们就怀疑江晨曦是骗大家的，果然如此，不过，虽然奥巴梅杨揭穿了江晨曦的谎言，但是，大家看向江晨曦的眼光，却是敬佩的！

    谁都知道这个时候站出来的压力多么大，这可不是逞英雄的时候，这种压力没人愿意承受。

    说句不好听的，大家心里早就默认这个点球必进无疑了，这个时候站在门前的，就是一个悲剧的背景板，是要写入欧冠历史的背景板。

    所以，江晨曦宁愿说谎话，也要站出来，这种行为在众人眼中，这就是担当！

    有血性！

    有担当！

    ……

    “江，还是我——”凯尔说道。

    “我来！”江晨曦说道，声音不大，但是，听在众人的耳中，非常坚定有力。

    “江，你去找兰格拉克换衣服。”克洛普一锤定音。

    “恩。”江晨曦点点头，二话没说，转身就走向了替补席，去找兰格拉克。

    看着江晨曦的背影，队友们先是沉默，然后是被感动了。

    队长凯尔也是松了一口气，然后是羞愧不已，自己是队长，应该是自己站出来的，最终江站出来了，自己如释重负，凯尔内心里，很不好受，同时也更加佩服江晨曦。

    ……

    “为什么选择江？”助理教练克拉维茨问克洛普，“是因为他也是射手，更加适合面对对方前锋？”

    克洛普摇摇头，深深地看了江晨曦一眼，“因为勇气和担当！”

    江晨曦的自信和眼神中的坚定，是他选择江晨曦的唯一的理由。

    解说席上，解说员都在谈论和猜测多特蒙德会选择谁来客串门将。

    众人对多特蒙德都表达了‘同情’，客观的说，中立媒体和球迷还是倾向于支持多特蒙德夺冠的，毕竟多特蒙德上赛季折戟决赛，这个赛季要是再拿个亚军、连续两个赛季欧冠亚军，连续两个赛季四大皆空，就太可怜了，而马竞已经是西甲冠军了。

    ……

    这时候，镜头中，江晨曦在场边从多特蒙德替补门将兰格拉克手中接过了门将的装备，确切的说，只是接过了一副手套，兰格拉克身高196cm，他的门将球服，江晨曦根本穿不了。

    看到这一幕，所有人震惊了。

    “江来客串门将？”

    “上帝啊，我没看错吧。”

    “竟然是江！”

    解说席上沸腾了。

    这个时候，镜头回放了刚才多特蒙德球员们在场边讨论的画面，敏锐的解说员和媒体记者立刻捕捉到了一个细节。

    ……

    “这个时候客串门将踢点球，压力太大了，很多球员都在逃避，似乎是队长凯尔最终站了出来，克洛普也选择了凯尔去踢，他感激的拍了拍凯尔的肩膀，这个时候，江主动站出来了……”莱因克尔说道，“看情况似乎是江主动站出来的！他……”

    “江晨曦！他主动站出来要求客串门将的。”段玄说道，“这，这——”

    “这就是江晨曦！”贺威动情说道，“当队友们都在犹豫的时候，甚至是在逃避，江晨曦主动站了出来！他难道不知道站出来意味着什么吗？他当然知道！但是，他还是站出来了！这是什么，这就是担当！他在比赛中用一粒粒进球帮助球队前进，那是担当，这个时候，明知道站出来的结果也是残酷的，明知道压力多么大，但是，江晨曦还是站出来了，这就是担当！”

    “这就是球星的担当！”莫特森也是感叹说道，“事实上，无论哪个多特蒙德球员出来，几乎都无法改变结果，这时候，谁来守门，都是背景板，是要写入欧冠历史的背景板，江作为前锋，他完全可以不用出来，因为也没人会选择让他来守门，但是，他站出来了！”

    有种！

    纯爷们！

    有担当！

    各种的解说员在震惊之后，纷纷表达了他们的看法。

    在所有人的眼中，江晨曦此举，非常悲壮，是有血性的担当男儿！

    没有人认为江晨曦能够扑出点球，在所有人的眼中，当阿德里安将点球罚进，马德里竞技就将绝杀拿下比赛，马德里竞技是欧洲之王，多特蒙德和江晨曦只能扼腕叹息，流出苦涩的泪水……

    “这是一曲悲壮的故事。”意大利解说员感叹说道，“江有一个球星所能具备的最大的担当！”

    ……

    在所有人的注视下，江晨曦站在了球门前。

    镜头给了他特写，多特蒙德的十号球星，他球衣背后的号码和名字是那么的显眼，他手腕的手套是那么的显眼……

    ps：二合一章节，月票700+800更，下一章写完这场比赛。求一张月票。

 第141章 我们是欧洲之王！我们站在欧洲之巅（一万三千字求月票）

    马德里竞技上来主罚点球的是比利亚。

    前巴塞罗那球星走到了点球点，将足球仔细摆放在点球点上。

    比利亚后退两步。

    他看了江晨曦一眼，然后就不再关注对方，江晨曦是一个出色的射手，在前锋整个位置上，比利亚很佩服这个年轻人，但是，门将？呵呵。

    江晨曦站在球门前，他张开双臂，不断的晃动手臂，试图干扰比利亚的判断，这些都是他刚刚启用了‘金手套’的技能之后，迅速掌握的门将技能。

    尽管比利亚看起来不为所动，但是，江晨曦丝毫没有受到影响，他手臂晃动，脚步微微左右移动，同时眼神死死地的盯着比利亚，盯着他的脚。

    江晨曦使用了‘金手套’技能，只是暂时掌握了顶尖门将的守门技术，但是，这并不意味着他能够扑出这个点球，顶尖的门将也不一定擅长扑点球，现在足坛成名最久的意大利国门布冯，门线技术顶尖，但是，并不擅长扑点球。

    ……

    “现场的多特蒙德球迷发出了巨大的噪音，希望给比利亚制造最大的的压力，但他们能够如愿吗？”贺威低沉的声音响起，他在问，没有人能给出答案。

    电视机前，不少中国球迷屏住呼吸。

    所有人都紧张不已！

    他们感到时间仿佛停滞了，所有声音都消失了，只有心跳声音。

    “快点罚球啊啊！”

    有球迷承受不了这沉闷的窒息感觉，在内心里哀嚎，是死是活，给个痛快吧！

    所有人盯着电视看，咬着嘴唇，或者在祈祷，很多人闭着眼睛，不敢去看。

    突然一声清脆的哨音传来。

    电视机里传来了央视的解说员的声音。

    “比利亚助跑……射门！扑出去了！扑出去了！江晨曦将比利亚的点球扑出去了！他扑出去了！他立功了！在球队最需要英雄的时刻，他勇敢的站出来！在所有人都几乎绝望的时刻，他一力担当！在所有人都已经接受失败的残酷结果的时刻，江晨曦！他向失败说不！”贺威完全是在吼着。

    刚才还压抑、安静的可怕的酒吧里猛然沸腾了，爆炸开来！

    ……

    光明球场。

    在主裁判库伊佩尔斯的哨音响起的时刻，苏薰闭上了眼睛，她双手交叉而握，她在祈祷。

    然后，他就听到了巨大的喧嚣声，整个球场仿佛被引爆的火药桶，巨大的欢呼声瞬间爆发，席卷整个看台。

    “比利亚射向了左路，江晨曦判断对了方向，他将点球扑出去了！太不可思议了！”

    “上帝，江扑出了点球！”

    “这是多么不可思议的一幕，一个进球如麻的射手客串门将，在十二码面前，在球队大半个身子都已经跌落悬崖的情况下，完成了伟大的拯救！”

    “江扑了出去！他扑出了这脚射门！非常漂亮！”

    “看江的姿势，十分舒展！很标准！不可思议！比利亚双手抱头，他现在一定十分绝望！”

    “喔——喔喔喔喔喔喔！！！精彩的扑救！精彩的扑救！！”

    “二比二！还是二比二！江晨曦扑出了马德里竞技的点球！”

    江晨曦将点球扑出去，随后，胡梅尔斯冲过来，抢在了所有人的前面，一个大脚将足球解围出底线，让己方的球门暂时安全了，然后他就直接冲过来，死死地抱住了江晨曦，更多的多特蒙德的球员疯狂的涌来，抱住他们球队的头号射手，现在的客串门将！

    ……

    多特蒙德人在疯狂庆祝。

    看台上，不少马德里竞技的球迷张大嘴巴，双手抱头，满眼的不敢相信。

    他们不敢相信自己看到的这一幕，不敢相信比利亚主罚的点球竟然被江晨曦，被这个客串门将给扑出去了。

    别说是他们了，就是多特蒙德的球迷也是不敢相信的表情，然后他们反应过来发生了什么，爆发出惊涛骇浪一般的欢呼声。

    “你怎么做到的？”

    “江！谢谢你！”

    “太不可思议了！”

    “我简直不敢相信我的眼睛！”

    多特蒙德的球员兴奋的不能自已，他们都已经有了哨音响起后、马竞人罚进制胜点球，多特蒙德不得不接受一场绝望的失败的心理准备了，没想到江晨曦竟然将点球扑出去了。

    “伙计们！防住这个角球！”江晨曦拍着手套，喊道，“比赛还没有结束，要小心！”

    江晨曦的话让多特蒙德球员的兴奋情绪稍稍冷静。

    是的，比赛还没有结束！

    马德里竞技还有角球的机会。

    ……

    多特蒙德几乎全队都回防到己方禁区和禁区外围地带，所有人只有一个念头，守住这个角球！

    不要让江晨曦的努力化为乌有！

    而马德里竞技那边，他们似乎还没有从震惊中回过神来，听到队长加比的呼喊，马德里竞技的球员才冲进禁区，准备参与角球进攻。

    “怎么回事？”加比问比利亚。

    比利亚没有回答，他不知道该怎么回答，事实上，他这脚点球罚的质量并不差，虽然角度不是绝对死角，但是，球速不满，谁能够想到竟然被扑出去了。

    “别想那么多了。”加比说道，“角球也是机会！”

    比利亚点点头，但是，心中懊恼悔恨不已，角球能和点球相比吗？

    除了门将和一个后卫，马德里竞技的其余全部球员都上前来，参与到这个角球进攻。

    江晨曦看到这里，心中一动，对回撤来帮助防守的奥巴梅杨挤挤眼。

    奥巴梅杨先是一愣，然后眼睛一亮，他立刻悄悄的抽离禁区。

    ……

    马德里竞技的角球。

    主裁判库伊佩尔斯的哨音响起。

    阿尔达图兰开出角球，足球飞进禁区。

    马德里竞技中后卫戈丁刚要起跳，就感觉到身前的阴影。

    “漂亮！”

    “噢噢噢！简直难以相信，江的出击！他将足球打出去了！非常标准的出击！”

    “江这次临危受命客串门将，绝对会成为欧冠联赛决赛史上最经典的回忆。”

    “多特蒙德防住了这个角球——不！反击！这是反击！反击的机会！”

    解说员猛然提高声音，吼道。

    被江晨曦打出去的足球，随后被多特蒙德中后卫帕帕斯塔索普洛斯往外顶出去，足球落在了空当地带，然后人们就看到奥巴梅杨斜下里冲出来，直接趟球，风驰电掣一般朝着马德里竞技的半场冲了过去。

    “反击！”

    “奥巴梅杨！这是多特蒙德的机会！”

    看台上的多特蒙德球迷疯狂的呐喊，为奥巴梅杨加油助威，很快，喊声变成了刺耳的嘘声。

    留守的马竞边后卫胡安弗兰冲过来，直接将奥巴梅杨拉倒在地。

    “战术犯规！胡安弗兰吃到一张黄牌，这张黄牌非常值得，阻止了多特蒙德的一次绝佳的反击机会！”

    ……

    胡安弗兰对奥巴梅杨犯规，多特蒙德获得了一个距离球门大约四十米的前场任意球。

    “主裁判库伊佩尔斯在看表了，伤停补时六分钟的时间已经到了，不过，此前魏登费勒被罚下，多特蒙德这边商量客串门将的人选，以及江晨曦更换门将的球衣，这都耽误了时间，所以，主裁判在酌情，他还没有吹响常规比赛结束的哨音。”段玄说道。

    “不过，多特蒙德的这个前场任意球，应该是常规比赛时间最后的进攻机会，这个任意球开出来，没有形成威胁的话，库伊佩尔斯就将吹响常规比赛结束的哨音。”

    江晨曦离开球门，跑向了马德里竞技的半场，同时，他大声呼喊中后卫帕帕斯塔索普洛斯的名字。

    然后，人们看到帕帕斯塔索普洛斯跑回了多特蒙德的门前，充当门将，当然了，帕帕斯塔索普洛斯这个临时门将是没有得到‘官方认可’的，他不可以在禁区里用手触球。

    而江晨曦这个得到‘官方认可’的正印门将则已经跑到了马德里竞技的门前，准备参与这次任意球进攻。

    “这没毛病。”张鲁嘿笑说道，“江晨曦本来就是前锋，这个时候他参与进攻，非常正确。”

    解说席上，各国的解说员也都笑着说着类似的话。

    看着身穿门将球衣的江晨曦出现在对方球门前参与进攻，这一幕实在是太奇妙了。

    ……

    京多安站在了罚球点。

    主裁判库伊佩尔斯的哨音响起。

    京多安助跑，踢出一道弧线。

    马德里竞技的禁区里，那个身穿门将球衣的球员，在人从中高高跳起，他跳的高过了防守他的米兰达一头。

    然后，人们看到足球被他甩头顶到！

    马德里竞技的门将库尔图瓦看到江晨曦力压米兰达头球攻门，他立刻做出了扑救动作，不过，在侧身扑出去的同时，眼睛盯着空中的足球的瞬间，一个可怕的念头突然从他心里蹦出来：

    我可能够不到这球……

    然后，侧扑在空中的库尔图瓦扭头去看，看着足球从他的右手上方掠过。

    “完蛋了！”

    这是此时此刻，库尔图瓦脑子中唯一的念头。

    然后，他就听到了飞速掠行的足球和球网发生摩擦的沙沙声响……

    ……

    马德里竞技的禁区里，人太多了，所以，从看台上看过去，并不能看的太清楚细节上发生了什么。

    但是，所有人清清楚楚的看到了，足球飞进了球网，那个黑白色的精灵荡起了球网。

    最先反应过来的人是看台上的多特蒙德球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来，口中发出排山倒海般的欢呼声，打破了球场中的宁静。

    所有人都是震惊莫名、狂喜莫名的表情，是疯狂的呐喊和欢呼。

    紧跟着是德国电视台解说员埃里克.朗格，他也反应过来，意识到发生了什么，激动的无以复加：“老天啊。发生了什么？我看到了什么？我以为自己在做梦？这是真的吗？足球进网了？这就进了？主裁判的手势！进了！这球进了！最后一秒钟的进球……是的。不是最后一分钟，这是最后一秒钟的进球！这实在是太令人难以置信了！！这是江！江的进球！帽子戏法！他刚刚扑出去比利亚的点球，立刻进球奉献绝杀！老天啊！这太疯狂了！”

    此时此刻，整个光明球场完全爆发出巨大的能量，所有的声音交织在一起。

    “江——！！！！”

    “上帝！上帝！上帝……”

    “江！他进球了！这个进球！三比二！江！江！最不可思议的绝杀……”

    ……

    “观众朋友们，您现在和我一样见证了一场奇迹的诞生！是的！多特蒙德三比二击败了马德里竞技！是的，尽管主裁判还没有吹响比赛结束的哨音，尽管马竞人还要中场开球，但是，我们现在可以宣布了，冠军属于多特蒙德！他们将捧起欧洲冠军联赛冠军奖杯！！！”

    “江——不可思议的进球！不管是进球的方式还是进球的时间。都是不可思议的！马德里竞技人败在了最后一秒钟！没有加时赛了！不会有加时赛了！这是最疯狂的绝杀！”

    “我们正在见证欧冠决赛历史上最不可思议的事情，九十分钟，马德里竞技扳平比分，九十四分钟三十五秒，马竞获得点球，多特蒙德么门将魏登费勒被罚下，多特蒙德头号射手江勇敢的站出来客串门将！是的，他创造了奇迹，他扑出了比利亚的点球！然后多特蒙德防住了角球，他们发动反击，他们获得了前场任意球！他们进球！江！他扑出点球，转身就进球！这太疯狂了！即使是最疯狂的编剧也不敢想象的剧本！”

    球场上，马德里竞技的门前，马德里竞技的门将库尔图瓦跪在地上。

    他的旁边是目瞪口呆的队友们，他们正看着兴奋的多特蒙德人人发呆。

    没有一个人能够接受这样的现实——就在七分钟之前，他们扳平了比分，就在一分多钟前，。他们获得点球，他们以为点球将会罚进，他们将绝杀对手，他们将站在欧洲之巅！

    不到两分钟的时间，他们从高山跌入谷底，他们的点球被扑出去，然后扑出点球的那个家伙，又进球绝杀了他们！

    ……

    马德里竞技的主教练迭戈.西蒙尼呆呆的站在场边，他的表情凝固……他没料到自己的球队会用这种方式输掉比赛，最不可能的时刻，以最不可思议的方式。

    江晨曦被队长凯尔拯救出来，多特蒙德球员疯了一般的庆祝，他们将江晨曦压在身下，玩起了叠罗汉，要不是凯尔发现不妙，赶紧将江晨曦救出来，真的可能闹出悲剧。

    “干得漂亮，江！”队长和江晨曦拥抱，用力拍打这个中国队友的肩膀。

    此时此刻，场边，克洛普挥动拳头，用力的挥动，同时，他的右脚疯狂的跺地面，整个人歇斯底里！

    教练席上，替补席上，多特蒙德人完全疯了。

    不远处，马德里竞技的教练席和替补席，一片死寂。

    ……

    球场上。

    沮丧无比、失魂落魄的马德里竞技球员站好位置，等待中圈开球，所有人都知道，这只是一个形式，当开球哨音响起的时候，也将响起全场比赛结束的哨音。

    主裁判库伊佩尔斯在开球的哨音之后，紧跟着吹响了比赛结束的三声哨音。

    比赛结束！

    多特蒙德的替补球员们和教练一起，疯狂的冲上了球场，为他们历史上的第二座欧洲冠军联赛冠军庆祝。

    “他们是冠军！多特蒙德是冠军！”

    “2013/2014赛季欧洲冠军联赛冠军诞生了，江和他的队友们一起帮助多特蒙德三比二战胜了马德里竞技，他们是新的欧洲之王，祝贺他们！”

    “这绝对是欧洲冠军联赛历史上最值得铭记的一场争冠之战！江的帽子戏法！他的客串门将，他扑出的点球，他的绝杀！这个夜晚，属于江，属于多特蒙德，祝贺他们，新科欧洲冠军！”

    解说员纷纷大吼起来，用尽他们所有的力气，因为不那样的话，他们的声音很可能就被淹没了，整个球场完全疯狂了，海啸一般。

    ……

    央视的解说席：

    段玄满脸泪水冲着摄像机屏幕大吼：“这就是江晨曦！这就是我们的江晨曦！这就是我们的江晨曦！祝贺江晨曦，祝贺多特蒙德，他们是冠军，他们是欧洲之王！！是冠军——！！”

    贺威也挺想大吼的，但是这个时候他突然发现自己没力气了。只能站在那儿，看着下面欢庆的人群，看着滚滚洪流，看着看台上的五星红旗，他双手掩面，泪水再也止不住……

    在他的身边，是六十三岁的张鲁，老爷子嘴巴咧着，“嘿——嘿——”，无声笑着，笑中带泪，眼睛红红的，泪水顺着脸颊的皱纹滑落。

    解说员不能长时间不发声，三人努力控制住自己的激动情绪，他们相视一笑，笑中带泪，齐声说道：

    “祝贺多特蒙德，祝贺江晨曦，他们是2013/2014赛季欧洲冠军联赛冠军——他们是新科欧洲之王，他们是冠军……”

    电视直播镜头给向场内。

    刘洋带领的中国球迷冲到看台边，递给江晨曦一面五星红旗：

    年轻的中国球星，披着鲜艳的红旗，奔跑，奔跑在光明球场的草皮上。

    看台上，数万名多特蒙德球迷齐声高呼：

    我们是冠军！

    我们站在欧洲之巅！

    我们是欧洲之王！

    ps：二合一章节，五千多字，月票900+1000更，今天发了4章，总字数一万三千多字，兄弟们，求一张月票，求打赏，求订阅，为冠军贺！江晨曦职业生涯第一个欧洲之王！

 第033章 欧冠大幕开启

    江晨曦的婚礼之后，包括c罗、梅西以及卡卡等在内的宾客们就都离开了。

    他们要赶回各自的球队，准备备战国家队比赛日后的比赛。

    江晨曦给每一个宾客都准备了礼物，虽然谈不上多么贵重，但是，都是一些有中国传统特色的手艺品，代表了一份情谊，大家都很喜欢这份礼物。

    当然，对于江晨曦来说，这次他可是欠下了不小的人情的。

    利物浦的苏索、博里尼已经巴洛特利和萨拉赫和她的女友，还有他们的主教练克洛普是同机返回的。

    在飞机上，几个球员正热火朝天的谈论这次中国之行。

    ……

    “采访，采访，还是采访。哦……这家杂志要给我拍时尚写真。”萨拉赫喜滋滋的说道，作为江晨曦的好友，萨拉赫的人气很高，他收到了很多采访邀请。

    对于能够在江晨曦的祖国这么受欢迎，萨拉赫显得很开心。

    “我也收到了一些采访邀请。”博里尼开心说道，他现在的境况有些糟糕，在利物浦也踢不上球，没想到在中国竟然也是颇有人气了。

    “我看看苏索，哈，竟然还有电视节目邀请你上台，果然这是看脸的世界。”博里尼调侃说道。

    “为毛你们收到的都是采访和商品广告邀请，我这边却是医院要请我代言？”巴洛特利抱怨说道，“不过，他们给的代言费倒是蛮高的，只是江建议我推掉了，他说这是小医院。”

    江晨曦没有告诉巴洛特利，这家医院倒是蛮大的，也有一定的名气，不过，这特么是一家精神专科医院……

    ……

    江晨曦并没有随同队友们一同返回利物浦，俱乐部给他多放了几天假，允许他缺席接下来这轮联赛，只要能够赶得上欧冠首轮和卢多戈雷茨的比赛就可以了。

    这可以说是俱乐部对江晨曦的特别照顾了，球员可没有婚假的。

    两天之后，英超联赛第四轮，缺少江晨曦的利物浦在主场意外的零比一输给了阿斯顿维拉，爆了个冷门。

    不过，看了这场比赛的球迷都知道，这场比赛真的不算是冷门，阿斯顿维拉踢得比利物浦要好的多，而且，此前三轮联赛战罢，阿斯顿维拉是两胜一平保持不败，状态很不错的。

    赛后，克洛普拒绝承认球队输球是因为缺少了江晨曦，拒绝承认利物浦患上了江晨曦依赖症，他表示，利物浦受到国家队比赛日的影响很大，此外，还需要磨合，一场比赛的失利不算什么。

    媒体对此并不买账，《卫报》就将利物浦输球形容为“为江晨曦的‘婚假’买单”。

    不过，有一点，媒体也承认，现在这支利物浦国脚众多，同时板凳深度不足，这使得利物浦成为国家队比赛日后表现最糟糕的豪门。

    随后，江晨曦从中国返回，出现在伦敦希斯罗机场的照片也登上报纸头条。

    江晨曦提前一天返回球队，很显然，利物浦联赛输球，中国球星也坐不住了，他提前归队，希望尽快的找到比赛状态，备战即将到来的欧冠比赛。

    ……

    利物浦在欧冠首轮的对手是保加利亚球队卢多戈雷茨。

    这支球队被认为是利物浦所在的b组的实力最弱球队，不过，也有英格兰媒体提醒利物浦，这支保加利亚球队并不容小觑。

    要知道，卢多戈雷茨此前已经连续两个赛季参加欧战比赛了，说起来，卢多戈雷茨的欧战经验比利物浦还要丰富，利物浦自从2009/2010赛季之后，已经连续四个赛季缺席欧战了！

    此外，卢多戈雷茨在上赛季的欧联杯中曾经主客场双杀荷甲豪门埃因霍温，实力实际上并不弱。

    所以，现在在英格兰的媒体中，出现了很奇怪的情况：作为英超上赛季亚军的利物浦，并不为媒体看好，他们担心利物浦会搞不定卢多戈雷茨！

    这种媒体氛围让利物浦球员和球迷都很不爽，落魄多年，现在竟然被这般看轻了。

    而卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫在接受英格兰媒体采访的时候，也表示了他们是一支有想法的球队，“利物浦永远江晨曦这样的顶尖球星，他们很强大，但是……像利物浦这样的强队也是有弱点的，我们已经有针对性的准备了，然而我不能透露给你们。如果我们足够幸运而且踢得不错的话，可以从比赛中期待点什么。”

    ……

    比赛前一天。

    “江晨曦确实是很强大。”卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫正在召集全队开会，“但是，要注意，我们面对的可能是一个非常疲惫的江晨曦！”

    这话赢得了全队的认同。

    乔治.德尔门基耶夫以过来人的身份说道，“我结过婚，婚礼需要劳心劳力去筹备，整个婚礼过程简直比连续踢了几场决赛还要疲惫，而且，那小子的婚礼那么盛大，肯定需要耗费更多的精力，而且江晨曦从中国那么远的地方赶回来，体能更是会受到极大的考验！”

    卢多戈雷茨的队长迪亚科夫支持主教练的观点，他笑着说道，“这么盛大的婚礼，真是让人羡慕，中国人场外很风光，大家都很小羡慕吧，这场比赛我们要在球场上风光！”

    人都是仇富的。

    也许不能说是仇富，但是，这些天媒体上到处都是关于江晨曦的世纪婚礼的报道，甚至就连卢多戈雷茨的球员抵达英格兰之后，还有英格兰的媒体记者询问他们有没有看江晨曦婚礼的报道，有没有什么特别的感想和祝福的话语要送给即将在比赛中碰面的中国球星。

    感想泥煤啊！

    卢多戈雷茨的球员嘴巴里说了些干巴巴的祝福的话，心中却是mmp。

    他们发誓，要在这场比赛中让风光无限的中国球星丢面子。

    8250万欧元的足坛第四身价又如何？

    没错，你的婚礼如此盛大，就连c罗、梅西和卡卡都要去捧场，就连他们这些路人甲都不得不送上几句祝贺词。

    但是，心里总归是不爽啊。

    这场比赛，他们就是要给江晨曦添堵。

 第034章 一切尽在掌握

    在利物浦和卢多戈雷茨的比赛前一天晚上，江晨曦邀请了利物浦全队的教练员、球员以及他们的女友、妻子和孩子们来到自己的家中开了个派对，算是为没有能够参加他的婚礼的队友们补上婚礼晚宴。

    江晨曦现在住的别墅是租的，每年的租金就是25万英镑，江晨曦和苏薰都对这所豪宅很满意，正在考虑是否要买下。

    英格兰媒体报道了这次派对，用媒体的话说，中国球星体现了他在利物浦的号召力，全队上下都很捧场，大家热热闹闹，很开心。

    ……

    一天之后。

    安菲尔德球场，利物浦vs卢多戈雷茨，利物浦时隔四年之后的欧战‘首秀’。

    比赛开始了接近四十分钟，比赛进行的很激烈。

    主场作战的利物浦攻势很盛，不过客场的卢多戈雷茨对自己的定位也很准确，就是防守反击，能够拿到平局就是胜利，如果能够偷袭得手、带走一场胜利的话，那简直是上帝恩赐的礼物了。

    卢多戈雷茨几乎是全队回防，轻易不会压出去，即使是反击的时候，也会格外注意己方的后防线，一定会在后场留足防守人员，他们的主教练乔治.德尔门基耶夫非常的谨慎，非常的务实。

    对于卢多戈雷茨来说，他们想要从小组出线，也许难度很大，但是，很显然，这支克罗地亚球队还是有梦想的，在他们的主教练乔治.德尔门基耶夫看来，卢多戈雷茨想要出线，利物浦就是最直接的对手，他的设定就是，球队能够在客场逼平利物浦，主场争取赢球，然后就是要两回合尽可能的赢下巴塞尔，至于说和皇家马德里的两回合比赛，能够在主场拿到一场平局，哪怕是小比分输球，都是可以接受的，然后就是坐山观虎斗，看利物浦和皇马厮杀。

    谁说咸鱼没有梦想的？

    乔治.德尔门基耶夫就敢想敢做！

    ……

    赛前从博彩公司开出来的赔率来看，利物浦虽然被看好，但是优势并不明显，刚刚结束的和阿斯顿维拉的英超联赛，利物浦的表现可不敢恭维，英格兰媒体也担心利物浦会持续上场联赛的低迷状态。

    而卢多戈雷茨方面呢，他们在克罗地亚联赛中一骑绝尘，并且克罗地亚足协还特别调整了联赛赛程，将本该在上周末进行的联赛延期了，就是为了确保卢多戈雷茨能够有充沛的体能和利物浦血拼！

    乔治.德尔门基耶夫仔细研究了利物浦的比赛录像，特别是利物浦上一轮联赛零比一输给阿斯顿维拉的比赛录像，他得出的结论是，其实自己的球队并不比主队利物浦差多少，要说最大的差距，那就是卢多戈雷茨没有江晨曦这样的超级射手！

    是的，乔治.德尔门基耶夫认为现在自己的球队状态正佳，和利物浦的差距就是一个江晨曦的差距嘛！

    更何况，最让乔治.德尔门基耶夫高兴的是，他的判断是正确的，刚刚从中国办完婚礼返回利物浦的江晨曦，无论是状态还是体能显然都有问题，这从江晨曦现在坐在替补席就可见一斑，要是中国人状态很好的话，克洛普怎么会放这么厉害的球员在替补席？！

    所以，卢多戈雷茨现在的任务就很明确了，那就是不让利物浦进球，在江晨曦上场之前，保持平局，甚至是期待有机会偷袭得手，那样的话，即使是江晨曦可能会在下半场比赛替补上场，那么，全面回缩防守的卢多戈雷茨也无惧！

    而且，即使是江晨曦替补上场，乔治.德尔门基耶夫也是早有准备，他得出的解决方案就是：防守江晨曦的关键并不在江晨曦身上，而在其他利物浦球员身上，遏制利物浦全队的发挥，一个疲惫的江晨曦的威胁性将会大大的降低！

    ……

    而在进攻上，确切的说在反击上，卢多戈雷茨主教练也有自己的如意算盘。

    利物浦的两大中后卫洛夫伦和萨科，都是身高马大的类型，而卢多戈雷茨的进攻球员身高不占优势，但是，个子矮小，灵活，速度快，打利物浦的身后，还有机会偷袭得手的。

    特别是萨科，这个法国后卫今天是第一次获得首发，和洛夫伦的配合明显不够默契，而且比较稚嫩，这都是卢多戈雷茨的机会！

    克洛普眉头紧锁。

    这场比赛赛前热身的时候，科洛图雷肌肉拉伤，他不得不派上萨科，但是，法国人的标线不能让他满意，卢多戈雷茨有限的一两次反击，都是打的萨科这个点，法国人颇有些狼狈。

    比赛进行到四十三分钟，利物浦的角球机会。

    库蒂尼奥开出战术角球。

    巴洛特利拉出禁区接应，他试图过掉卢多戈雷茨的后卫米涅夫，却被对方补防的队长迪亚科夫从侧向断球。

    巴洛特利倒在地上，他摊开手，向主裁判抱怨对方犯规。

    主裁判没有理会，他在奔跑，因为卢多戈雷茨断球后立刻发动进攻。

    ……

    卢多戈雷茨立刻打出快速反击。

    他们投入进攻的力量不多，但是，进攻推进速度飞快，三传两脚就过了半场。

    面对速度快的卢多戈雷茨前锋贝贾科，萨科鲁莽的上抢，却被对方变向过掉了，洛夫伦补防，贝贾科横传，跟进的卢多戈雷茨中场米西德扬漂亮的漏球。

    然后人们看到在后点，卢多戈雷茨前锋纳斯恩图一脚低射。

    利物浦门将米尼奥莱伸腿挡了一下，尽管碰到了足球，但是，还是没有能够阻挡足球飞入球网。

    一比零！

    上半场四十四分钟，利物浦拥有高达百分之六十四的控球率，十一脚射门，却没有一个进球。而客队卢多戈雷茨仅仅三次反击，两脚射门，却取得了一球领先！

    看着卢多戈雷茨的球员们抱在一起疯狂欢呼庆祝的样子，安菲尔德球场嘘声震天。

    “一比零！客场作战的卢多戈雷茨领先了，漂亮的反击！萨科被过的太容易了，利物浦的防线直接被撕开。”

    “零比一！利物浦落后！克罗地亚球队在安菲尔德疯狂的庆祝，他们的主教练乔治.德尔门基耶夫赛前说他们是带着想法来到安菲尔德的，现在他的球队给了利物浦当头一棒！”

    ……

    出现在镜头中的卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫庆祝的有些疯狂，他一蹦三丈高，然后狂奔，从克洛普的身侧跑过，克洛普脸色铁青。

    镜头随后给了利物浦替补席，锁定在江晨曦的身上……

    “江晨曦很疲惫，很显然，克洛普将江晨曦放在替补席，如果利物浦能够进球，并且取得大比分领先、锁定胜局的情况下，克洛普就可以让江晨曦继续呆在替补席休息，不用上场，但是现在上半场比赛结束前，卢多戈雷茨竟然领先了，下半场比赛，江晨曦不得不上场了！”贺威说道，“卢多戈雷茨这是不让江晨曦休息啊！”

    场上，卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫看了一眼利物浦的替补席，有这一球在手，便是利物浦在下半场比赛派上中国人，他也不怕。

    他就不信了，一个长途跋涉、疲惫不堪的江晨曦，还能把卢多戈雷茨怎么着。

    乔治.德尔门基耶夫用力的挥了挥拳头，笑容满面，一切尽在掌握的感觉，真好。

    ps：大家平安夜快乐~猪头报名参加了元旦爆更活动，猪头是现码型选手，一直没有存稿，是的，现在也没存稿，那么，是谁给了猪头勇气参加爆更的？是大家，因为身体原因，此前更新一直不算好，愧对诸位，年末年初，爆发！用爆发告别2018，迎接2019。日更两万，这是极大的挑战，不多说，不疯不成魔，干就是了。

 第142章 欧洲新王（二合一章节求月票）

    比赛已经结束，但是，电视直播还在继续，一会还有亚军和冠军的颁奖仪式。

    镜头给了光明球场的贵宾包厢特写。

    国际足联主席布拉特、欧足联主席米歇尔.普拉蒂尼，欧足联秘书长因凡蒂诺，西班牙足协主席比利亚尔、德国足协主席尼尔斯巴赫和秘书长桑德罗克，此外，贵宾包厢里还出现了豪尔赫.门德斯以及拉伊奥拉这样的超级经纪人的身影，还有葡萄牙名宿尤西比奥，德国足球皇帝贝肯鲍尔，已经退休的曼联教父亚历克斯.弗格森爵士等等，这些足坛大佬一起从座位上站了起来，鼓掌，祝贺多特蒙德夺得2013/2014赛季欧洲冠军联赛冠军。

    这些大佬当然并不都是多特蒙德的支持者，他们的掌声，更多是出于绅士风度，最起码，西班牙足协主席比利亚尔现在内心一定是不甘心和苦涩的。

    镜头特别给了弗爵爷特写，老爷子面带笑容，在微微鼓掌。

    ……

    球场上。

    最后一分钟被多特蒙德绝杀输掉比赛和冠军，这个结果太过残酷，马德里竞技的球员沮丧的坐在了地上，有人嚎啕大哭，无法接受这残酷的结果。

    “迭戈.西蒙尼的球队的表现足够出色，他们险些站在欧洲之巅，只可惜，他们输给了不可思议的江和多特蒙德。”解说员说道。

    迭戈.西蒙尼和克洛普轻轻握手之后，就返回了球场，他在安慰他的球员们。

    年轻的科克已经哭得泪人一般，队长加比正抱着科克，轻声安慰。

    西蒙尼过来，拍了拍科克的肩膀，还没有说话，后者一转身看到主教练，就直接扑在了西蒙尼的怀里，嚎啕大哭。

    受伤离场的迭戈.科斯塔慢慢走回场内，西班牙国脚的眼睛红红的，他沉默的看着地面，一言不发。

    西蒙尼安慰了科克，看向迭戈.科斯塔，他看到科斯塔抬头看向某处，顺着科斯塔的视线，迭戈.西蒙尼看到了正被记者围住的多特蒙德球星江晨曦。

    西蒙尼轻轻摇头，他不甘心，也很无奈，真是难以想象，一个中国球员在欧冠决赛上演了帽子戏法，一个人就主导了这场比赛，将马德里竞技几乎到手的欧冠奖杯给抢走了。

    ……

    看台上，苏薰和江妈妈拥抱在一起，江晨曦生命中最重要的两个女人都在流泪，激动的泪水。

    江爸爸双手掩面，眼睛红红的，他扭过头去，不想在妻子和儿子女友面前流泪。

    为人父母者，最激动和骄傲的，莫过于子女成才。

    莫过于儿女取得成就、荣耀加身。

    多特蒙德这边，队长凯尔带领球员们一起，将主教练克洛普高高的抛向空中。

    执教多特蒙德六年了，克洛普带领曾经因为财政危机险些破产的多特蒙德一步步前进，先是在德甲慢慢地收复失地，并且对拜仁慕尼黑形成了强有力的挑战，拿到了两座德甲冠军奖杯，在欧冠赛场上，从初回欧冠赛场的菜鸟球队，迅速成长，上个赛季杀入欧冠决赛屈居亚军，现在，终于站在了欧洲之巅。

    说多特蒙德是克洛普的球队，这一点也不过分。

    对于克洛普来说，享受球员们对待他这样的礼遇，他当之无愧。

    ……

    江晨曦看到主教练被队友们抛向空中，他的脸上露出开心的笑容。

    他没有参与其中，这是因为他第一时间就被记这么围住了。

    肩上披着五星红旗的多特蒙德十号现在毫无疑问是媒体的宠儿，他说的每一句话话将被媒体争相报道，他是本场比赛最耀眼的明星，是当之无愧的全场最佳，而上演了帽子戏法的江晨曦的欧冠联赛进球数也达到了17球，这和皇家马德里的葡萄牙球星c罗的进球数持平，这也是江晨曦和c罗连续两个赛季并列欧冠联赛射手榜第一名：他们两人将共享金靴。

    个人数据上，他和c罗一样，而考虑到江晨曦带领多特蒙德拿到了欧冠冠军，站在欧洲之巅的中国球星完全有机会去角逐欧冠赛季最佳球员的荣誉。

    这是属于江晨曦的夜晚。

    这是属于江晨曦的时刻。

    “江！看这边！”

    “江！这里！嘿！ok！”

    摄影记者兴奋的喊道，江晨曦也微笑着予以配合，他和媒体的关系一直都不错，除了有数的几个‘江黑’媒体，江晨曦在媒体中间的人缘和口碑相当不错的。

    “江，首先恭喜你获得了欧冠冠军，现在是什么感觉？”央视的记者占据天时地利人和，距离江晨曦最近，端着话筒问道。

    “很高兴。”江晨曦高兴的振臂，“我和队友们的拼搏和努力收到了回报，我们也没用辜负球迷的信任和支持，冠军，让人兴奋！”

    ……

    颁奖台已经搭建完毕。

    不过，多特蒙德的球员此时并不在场上。

    多特蒙德的球员在兴奋的撒欢儿、接受完媒体们的采访之后，他们就回到了更衣室。

    他们是回来更换夺冠纪念球衣的。

    多特蒙德俱乐部做了充足的准备，夺冠亦或是折戟沉沙的可能，他们都考虑到了，当然，这个充足的准备指的是为冠军颁奖做准备，这款纪念球衣，俱乐部的赞助商彪马做了精心的准备，上面绣着2013/2014欧洲冠军联赛冠军的字样，而且非常贴心的是，每一个球员的纪念球衣上，除了有德语之外，还绣着他们的母语。

    譬如说，江晨曦的冠军纪念球衣上，就用德文和中文双语绣着：2013/2014欧洲冠军联赛冠军！

    “好了，小伙子们，冠军奖杯等着我们呢！”助理教练克拉维茨推开更衣室的门，兴奋的喊道。

    “我们上！”更衣室里一阵激动、迫不及待的欢呼声。

    ……

    多特蒙德的球员们身着崭新的冠军纪念球衣从球员甬道出来了。

    “他们出来了！”贺威兴奋的喊道。

    现场响起巨大的欢呼声。

    守候在电视机前的中国球迷也欢呼起来。

    此前央视直播欧洲冠军联赛决赛，虽然也直播冠军颁奖典礼，但是，除了夺冠的那支球队的球迷会继续守候在电视机前看颁奖典礼，更多的球迷早就关上了电视机，大家都没有兴趣看别的球队得意洋洋的领奖。

    不过，这一次不一样。

    几乎所有观看这场决赛的中国球迷都依然守候在电视机前、电脑前、电影院，即使是身为马德里竞技球迷的中国球迷，也不曾离开。

    所有人都等待着。

    等待着江晨曦领取金牌。

    等待着江晨曦高高举起那传说中的大耳杯的那一刻！

    这是属于江晨曦的荣耀时刻！

    万里之遥的中国球迷，与之同贺！

    ……

    首先进行的亚军的颁奖仪式。

    输球获得亚军的马德里竞技球员登上领奖台，他们将领取银牌。

    马竞的球员们的情绪都不是很高，他们还没有从失落的情绪中缓过来，都已经走到决赛了，他们的目标当然是冠军了，更何况，他们距离绝杀拿下比赛一度是那么的接近。

    颁发银牌的欧足联主席普拉蒂尼安慰了失落的比利亚。

    “大卫，你已经表现的很出色了，你无需自责。”

    老将比利亚挤出一丝礼貌的笑容，但是，内心里，这位西班牙老将的情绪依然十分低落，球队获得点球，是可以绝杀赢下比赛，拿到冠军的点球，他却没有把握住，他无法原谅自己。

    随后，普拉蒂尼也安慰了失落的迭戈.西蒙尼。

    亚军银牌的颁发很快结束。

    接下来是冠军登台领奖的荣耀时刻了！

    ……

    当现场广播宣布为冠军多特蒙德领奖的时候，看台上的多特蒙德的球迷们发出了巨大的欢呼声。

    在欢呼声中，多特蒙德的球员们依次上台，接受颁奖。

    首先上场的没有上场的球员，以及主教练克洛普和他教练团队，最后是今天的首发球员。

    多特蒙德球星马尔科.罗伊斯是和队友一起、倒数第三个上场的，他被奥巴梅杨搀扶着，一瘸一拐的慢慢上场。

    看台上掌声响起来。

    “怎么还没到江晨曦？”

    一些国内的观众焦急了，他们想要看到江晨曦上场，看到他领取金牌。

    焦急的是平时不怎么看球，甚至是不是球迷的观众，这场欧冠决赛，不仅仅是球迷在观看，不少平时对足球根本不懂也不关注的人们也守候在电视机前，央视为这场比赛的广告词，可以解释这一切：和江晨曦一起登顶欧洲！为他骄傲和自豪！

    ……

    现场的媒体席上，包括易凡和钟大俊在内的中国记者们，此时都兴奋的不能自已了，他们最清楚领取奖牌的上场顺序意味着什么了。

    江晨曦倒数第二个登上领奖台。

    当他上台的时候，看台上爆发出海啸一般的欢呼声和掌声。

    拒绝了对方的点球绝杀！

    欧冠决赛帽子戏法！

    绝杀对手！

    毫无疑问，江晨曦是多特蒙德登顶欧洲之巅的头号功臣，多特蒙德的球迷们对他致以最高规格的礼遇。

    普拉蒂尼为江晨曦在脖颈上戴上金牌。

    “祝贺你，江！你的表现是不可思议的！你的名字也将载入欧洲足球的史册，你为你的祖国赢得了尊重和自豪。”普拉蒂尼和江晨曦握手后，并没有立刻松开，拉着他的手，另外一只手拍拍他的肩膀，微笑说道。

    “谢谢。”江晨曦礼貌微笑回应。

    他现在迫不及待的想要触摸冠军奖杯了。

    普拉蒂尼自然清楚球员现在在等待什么，他微笑这，再次拍拍江晨曦的肩膀，然后准备给下一个也是最后一个领奖者颁奖。

    ……

    多特蒙德队长凯尔最后登上领奖台。

    普拉蒂尼为凯尔颁发了金牌，并且寒暄祝贺了两句。

    全球十几亿球迷的目光盯着颁奖台，所有人都知道，欧洲冠军联赛一年的拼杀之后，最后的重头戏来了！

    普拉蒂尼将大耳杯捧起来，递给多特蒙德队长凯尔。

    凯尔并没有第一时间接过奖杯，他喊了江晨曦的名字：“江，一起！”

    江晨曦的脸上是兴奋的神情，在登台领奖之前，队长凯尔和主教练克洛普找到他，让他倒数第二个上场，江晨曦就知道这是什么意思了：这是让他和队长一起共同举起欧冠奖杯！

    这是对江晨曦在这场决赛，在整个赛季的出色的表现的褒奖和认可！

    江晨曦点点头，他靠过来，和队长凯尔一人一边，从欧足联主席普拉蒂尼手中接住了奖杯。

    两个人转过身来。

    与此同时，其余的球员们在快速的大声倒数：

    3！

    2！

    1！

    喊到1的时候，凯尔和江晨曦一起，将冠军奖杯高高举起！

    在这一刻，球场顶棚上开始喷洒黄色和黑色的纸屑，这是多特蒙德的主色调！

    ……

    “我们是冠军！”

    在这一刻，偌大的光明球场，几万名球迷高高举起手臂，发出巨大的欢呼声：我们是冠军！

    在这一刻，贵宾看台上的大佬，颁奖台上的普拉蒂尼，贵宾们都在鼓掌，祝贺欧洲新王的诞生。

    现场响起皇后乐队的那首著名的《我们是冠军》的乐曲。

    “恭喜多特蒙德，他们拿到了2013/2014赛季的欧洲冠军联赛冠军！他们在决赛中三比二击败了来自西甲的马德里竞技，他们的头号射手江上演了帽子戏法！江在欧冠联赛的个人进球数也达到了17球，中国球星将再次和c罗一起分享欧冠金靴！”现场，贺威兴奋的喊道。

    镜头中，江晨曦年轻的面孔闪烁兴奋的笑容，他此时正从队长凯尔的手中接过了冠军奖杯，双手抱住，高高举起，颁奖台下的无数相机按动快门，闪光灯如同银河闪烁，闪亮了大耳杯，闪亮了年轻的脸庞，闪亮了他身上系着的国旗……

    属于江晨曦和他所效力球队的2013/2014赛季正式落下帷幕，在这个星光璀璨的夜晚，在光明球场这个有着美好寓意的球场，还差21天即将年满22周岁的江晨曦，站在了欧洲之巅。

    ps：二合一章节，今天下午理疗后，不知道是不是心理因素，确实是感觉好一些。谢谢大家的关心。兄弟们，求一张月票，距离前面还差不到两百票了，大家真的很给力，谢谢兄弟们。

 第143章 双喜临门（二合一章节求月票）

    多特蒙德全队在里斯本停留了一晚上，当然，这个晚上，没有人能安分的休息，他们在下榻的的酒店进行了盛大的狂欢，所有人都兴奋的不能自已。

    运动员平时要尽量远离酒精的，不过，在赛季结束，夺冠时刻，这个禁令就不存在了。

    大家都又蹦又跳，喝着香槟酒，喝着啤酒。

    队长凯尔有些喝高了，他搂着江晨曦的肩膀，嗷嗷叫，“冠军！我们是欧洲冠军！”

    多特蒙德全队中，最感慨和激动的莫过于凯尔了，在今年的三月份的时候，凯尔和俱乐部将合约延长一年到2015年的6月，同时，凯尔也宣布将在下个赛季退役，对于他这个年纪的球员来说，能够在退役前拿到欧洲冠军联赛的冠军，可以说是整个职业生涯圆满了。

    里斯本的月光美丽，多特蒙德全队的兴奋情绪一直到深夜，才疲惫不堪的睡去。

    ……

    第二天，当多特蒙德全队带着冠军奖杯返回多特蒙德的时候，整座城市都为之沸腾。

    这才是真正的庆祝狂欢的开始。

    多特蒙德机场人头攒动，用德国国家电视台的话说，整个多特蒙德全城出动已经他们的英雄。

    多特蒙德全队乘坐的航班缓缓降落在多特蒙德机场，飞机刚刚停稳，就有球员迫不及待的打开窗户，亮出球队的队旗。

    多特蒙德队长凯尔和主教练克洛普一边一个提着大耳杯，带领球员们走下飞机，现场爆发出巨大的欢呼声。

    随后，多特蒙德的球员们登上大巴士，这是俱乐部特别为了冠军准备的双层游行花车。

    新科欧洲冠军开始了冠军巡游。

    球迷们跟随着大巴车，夹道欢迎。

    “整个城市的人都来了！”奥巴梅杨感叹说道。

    事实上，他说的不对，不仅仅多特蒙德人，还有北莱茵州的球迷，浩浩荡荡的来到了这座城市，欢庆北莱茵州的欧洲之王。

    ……

    巡游花车朝着多特蒙德市政厅进发，所到之处，都是此起彼伏的尖叫声、欢呼声还有歌声。

    西装革履的多特蒙德球员们，在市政厅接受了多特蒙德市长和政府官员的祝贺。

    随后，他们来到了市政厅的二楼阳台，每一个球员都上去，一次次的高高举起冠军奖杯，阳台下的市政广场上，无数的球迷一遍又一遍的爆发出欢呼声，现场的气氛火爆异常。

    江晨曦是被球迷们叫到名字最多的球员。

    他是多特蒙德球迷最喜欢的球员，他是球迷的宠儿，也是这座城市的英雄。

    江晨曦不断的向球迷们挥手致意，每一次都掀起巨大的热浪。

    队长凯尔搀扶着罗伊斯，让罗伊斯和江晨曦一同举起大耳杯，这引起了现场最大的声浪。

    一个是多特蒙德青训培养的顶尖球星，一个是多特蒙德球迷现在最喜欢的球星，在球迷眼中，这代表了多特蒙德的未来和现在，有这两个人在，多特蒙德的未来可期。

    ……

    随后，多特蒙德全队离开市政厅，游行花车一路朝着伊杜纳信号公园球场进发。

    最后的庆祝在球队的主场进行。

    是夜，多特蒙德全城无眠，酒吧里人满为患。

    “太疯狂了！”

    “这就是欧洲冠军带来的热情！”

    来到多特蒙德见证这历史性的一刻的中国记者们兴奋不已，感叹说道。

    江晨曦深受多特蒙德球迷的喜爱，是多特蒙德站在欧洲之巅的最大功臣，他们也与有荣焉，这些中国记者走在多特蒙德的大街上，多特蒙德球迷得知他们的中国记者，都非常热情邀请他们喝酒，向他们竖起大拇指。

    “你们不知道，我之前碰到了朴永信，他正被多特蒙德球迷拉着手，邀请他喝酒。”钟大俊哈哈大笑着，“然后我对多特蒙德球迷说，那是韩国记者。”

    “哈哈，你太坏了。”

    中国记者们哈哈大笑。

    这个朴永信是韩国记者，和他们多有接触，以前面对这些中国记者的时候，鼻孔朝天，别提多嘚瑟了，不断的说什么朴智星在曼联拿到欧洲冠军之类的话。

    现在，终于轮到他们这些中国记者骄傲自豪了。

    ……

    冠军游行和庆祝之后，多特蒙德俱乐部为球员们举办了盛大的冠军晚宴。

    作为球队的头号射手和夺冠的大功臣，江晨曦在冠军晚宴上成为了队友们灌酒的对象。

    他也不知道自己喝了多少酒，最后完全是喝的不省人事。

    等到江晨曦睁开眼就的时候，发现自己已经躺在自己租住的别墅内。

    他挣扎着起身，立刻感觉头晕乎乎的。

    头痛。

    “怎么喝那么多酒？”苏薰端着醒酒汤过来，嗔怪说道。

    “谢谢。”江晨曦喝了醒酒汤，感觉舒服多了，“我怎么回来的？”

    “俱乐部安排人送回来的。”

    多特蒙德俱乐部安排的很细心，安排工作人员将喝醉的球员一一送回家。这也是防患于未然，此前欧洲某豪门冠军庆典后，爆出来喝醉的几名球员集体招ji的丑闻，那个俱乐部最终花费了大价钱，才将这个消息压下去，不然刚刚夺冠就爆出丑闻，那乐子就大了。

    ……

    “爸爸妈妈呢？”江晨曦问。

    “在花园呢。”苏薰说道。

    别墅有一个小花园，江晨曦和苏薰都很忙碌，一直没有怎么打理，江爸爸和江妈妈来到后，对这个小花园很喜欢，这几天都在打理。

    “德甲保级附加赛结束了没？”江晨曦揉了揉太阳穴，问道。

    虽然2013/2014赛季德甲联赛已经结束半个月了，但是，德甲保级附加赛还在进行，所以，江晨曦一直没有能够完成系统的升级。

    “问这个做什么？”苏薰奇怪。

    “就是随便问问。”

    “结束了，汉堡主场零比零，客场一比一菲尔特，汉堡保级成功。”苏薰说道。

    江晨曦点点头，心中欢喜，就准备起身出去逛逛，找个安静的所在，完成系统的升级，他此前大略估算了一下，自己所获得的点数还差一点点不够升级，不过，拿到欧洲冠军，在决赛中进了三个球，应该满足升级所需的点数条件了。

    想到即将从a级升级到s级，江晨曦内心激动。

    ……

    “等一下。”苏薰突然说道。

    “怎么了？”江晨曦问，看到苏薰有些犹豫的表情，他有些惊讶，轻轻搂住女友，“出什么事情了吗？”

    “我……”苏薰看着江晨曦，目光有些复杂，她不知道该怎么说，也不知道该怎么做，确切的说，她完全没有心理准备。

    “怎么了？”江晨曦轻声说道，“别怕，无论什么，有我在，我们一起面对。”

    江晨曦的目光和话语给了苏薰勇气，她微微拱了拱身体，感受到男友胸膛的温暖和安全感。

    “晨曦。”苏薰舔了舔嘴唇，小声说，“我怀孕了。”

    “什么？”江晨曦表情错愕，下意识的问。

    ……

    “我怀孕了，有了我们的宝宝。”苏薰瞪了江晨曦一眼，不满意男友的表情，同时心中有些苦涩，果然如此，男人都是这样子的，不愿意这么早的结婚，更加不愿意这么早当爸爸，这也是苏薰发现自己怀孕后一直患得患失、焦虑的原因所在。这和她同江晨曦的感情无关，她知道江晨曦爱他，但是，相爱和结婚生子是不能划等号的。

    事实上，她也没有心理准备，要知道，她才21岁，江晨曦也只不过才22岁，确切的说，还差20天才年满22周岁。

    “真的？”江晨曦目瞪口呆看着苏薰。

    “当然是真的。”苏薰生气了，泪眼婆娑，“我知道你现在还不想要孩子，我一开始也很矛盾，我甚至想过偷偷去打掉，但是，我不舍得，这毕竟是我们……”

    “你说什么？”江晨曦猛然提高声音，然后他一把搂住被她吓到的女友，“这是我们的孩子，为什么要打掉？”

    苏薰怔怔地看着江晨曦。

    “傻丫头。”江晨曦看着有些憔悴的苏薰，他立刻猜到，发现自己怀孕之后，这些天来，苏薰为了怕影响到他备战欧冠决赛，一直瞒着他，独自一个人默默承受这一切。

    她还只是一个二十一岁的女孩子，怀孕这么大的事情，可想而知是多大的心理压力，一个人承受，不能诉说，可想而知这些天是怎么过来的。

    “对不起。”江晨曦抱住苏薰，“我真蠢，这些天忽略了你，对你关心不够，不然我早该发现的。”

    江晨曦的态度融化、温暖了苏薰忐忑不安的心，她趴在江晨曦的怀中，低声抽泣，将这些天的委屈都发泄出来。

    ……

    “哈哈哈，我要当爸爸了。”江晨曦抱着苏薰，在屋子里转圈圈。

    刚刚得到这个消息，他的内心也是有些害怕的，这是人之常情，但是，很快，江晨曦的内心被自己要当爸爸的情绪感染了，他亲了亲苏薰的小肚子，甚至有一种微妙的感觉，有一个小生命在孕育，这感觉太奇妙了。

    “真的要生下来？”苏薰趴在江晨曦的耳边，问。

    “当然。”江晨曦肯定的语气，让苏薰彻底放松，她害怕江晨曦是一时冲动的决定，毕竟生儿育女这不是小事，是人生头等大事。

    “我爱你，你爱我。对不对？”江晨曦温柔说。

    苏薰点头。

    “我们确认了彼此，要一直在一起，对不对。”

    苏薰用力点头。

    “我们的经济条件很好，房子车子什么的那些条件，根本不是问题，对不对。”江晨曦问。

    苏薰猛点头。

    “那还犹豫什么。”江晨曦温柔笑道，“既然如此，我们早晚要结婚的，要生孩子的，与其以后再努力造人，不如现在就要孩子。”

    “我听说啊，早点生孩子，对女孩子产后身体的恢复很好呢。”

    江晨曦每说一句，苏薰就点点头，她现在所有的担心和焦虑情绪都消失了，整个心都被温暖包围着。

    江晨曦松了一口气，他能够感受到苏薰的紧张心理，听说孕妇都是焦虑的，他要用自己的态度让苏薰感到放松和安全。

    我要当爸爸了呢，江晨曦在心里说道。

    ……

    吃午饭的时候。

    “老爸，老妈，有件事我要和你们说。”江晨曦说道。

    苏薰的俏脸浮上一抹红晕，看了江晨曦一眼，江晨曦悄悄的握住女友的手，以示安慰。

    “什么事情？”江爸爸问。

    “我和苏薰决定结婚了。”江晨曦认真的说道。

    “什么？”

    “结婚？”

    江爸爸和江妈妈惊呆了问道。

    然后两人也注意到了苏薰的脸色变化，江妈妈赶紧说道，“苏苏，我们不是那个意思，阿姨和叔叔是支持你们在一起的，我们只是觉得很突然。”

    江妈妈说的没错，他们对于苏薰这个女孩很满意，这些年来，苏薰一直陪伴江晨曦，在江晨曦最困难的时刻，一直不离不弃，照顾、鼓励江晨曦，一直陪伴左右，这是一个好女孩。

    只是，突然说起结婚，他们很震惊，要知道，江晨曦还差20天才年满22周岁，才满足国内的法定结婚年龄呢。

    ……

    “对对对，你阿姨的意思就是我的意思，苏薰啊，你别乱想。”苏爸爸赶紧说道，同时瞪了儿子一眼，这么大的事情，也不提前打个招呼。

    “我要当爸爸了。”江晨曦有些不好意思说道，“老爸老妈，你们要当爷爷奶奶了。”

    哈？

    江爸爸和江妈妈再次愣住了，这顿饭吃的，震惊（惊喜）不断啊。

    “真的？”江妈妈猛然起身，看向苏薰，“苏苏，这臭小子说的是真的？”

    “恩。”苏薰羞涩的点点头。

    “结婚！”苏妈妈立刻说道，“我们这就回国，准备婚礼！”

    “对，结婚！”苏爸爸也是立刻说道，“你马上满22岁了，可以领结婚证了。”

    江晨曦和苏薰互相看了一眼，特别是江晨曦，他此前还在考虑如何说服二老，毕竟这么年轻就结婚，而且这么突然……没想到事情的发展会是这样子的。

    江晨曦捏了捏苏薰的小手，挤挤眼：现在放心了吧。

    江爸爸和江妈妈没有理会儿子和准儿媳的小沟通，两个人现在还被这突然的消息震惊呢，儿子要结婚了，他们要当爷爷奶奶了。

    真好。

    此前他们还担心江晨曦的职业生涯，但是，现在儿子事业有成，两人虽然还没有考虑江晨曦早点结婚生子的问题，但是，现在突然得知儿子女友怀孕了，二老内心里想要抱孙子（孙女）的情绪立刻泛滥起来……

    儿子拿到了欧洲冠军，又要结婚生子，这真是双喜临门。

    ps：二合一章节，江晨曦双喜临门，求一张月票，求订阅。

 第037章 大胜

    卢多戈雷茨后卫阿勒桑洛夫看着庆祝进球的江晨曦，他有些无奈，有些沮丧。

    阿勒桑洛夫觉得自己的反应已经足够快了，第一时间扑向了足球，准备解围，而且他是距离足球最近的那一个。

    却是没想到这个中国人速度那么快，竟然抢在他的前面冲了上来，不仅仅是速度快，江晨曦冲上来的时候，身体还有意的稍稍一偏，正好卡住了要上来解围的他，然后脚下动作迅速、果断的完成了一脚捅射！

    阿勒桑洛夫有一种无力感，如果说是他自己反应不够快，不够努力，才没有阻止对方射门，他只会懊悔，但是，恰恰是因为他竭尽全力了，依然没有能够阻止江晨曦，这只会让防守者沮丧，甚至会有一种不可匹敌的无力感。

    教练说他们和利物浦之间的差距只有一个江晨曦而已，上半场比赛的情况，也让卢多戈雷茨的球员对此深信不疑，只是没想到，那个中国人一上场，整个利物浦就大变样，变得让他们觉得陌生，变得那么强大……

    一个球员的上场，真的可以带来这么大的变化吗？！

    ……

    当江晨曦进球之后，电视转播给了贵宾包厢一个镜头，镜头中江晨曦的新婚妻子苏薰从座位上站了起来，面带笑容，为江晨曦的进球鼓掌。

    “苏薰在淡定的鼓掌，看样子她对于江晨曦的进球已经习以为常了——或者说，她对自己的丈夫的能力很有信心……”莱因克尔打趣说道，然后面容一整，“或者可以说，苏薰女士应该是对江晨曦最有信心的，在江最困难的时刻，她一直陪伴在身边，鼓励他，支持他，两个人相扶相助，一路走来，这真是让人羡慕的一对。”

    江晨曦的励志故事，他和自己的妻子苏薰的故事，因为每天的广泛报道，早就为世人所知，人们都为江晨曦和苏薰的爱情所感动，为江晨曦坚持梦想，不懈坚持的努力所感动，甚至于传闻有影视公司也对这个感人的故事打动，有意将这个故事搬上大荧幕。

    ……

    赛后，英格兰媒体将这场比赛利物浦的表现形象的比喻为两个版本的利物浦：

    在没有江晨曦的上半场比赛，利物浦的表现就好像是一支英超保级球队。

    在中国人上场的下半场比赛，利物浦好像无所不能。

    卢多戈雷茨完全被打懵了。

    比赛第六十九分钟。

    利物浦获得前场定位球的机会。

    队长杰拉德主罚的任意球势大力沉，被卢多戈雷茨门将巴拉简托出横梁。

    利物浦获得角球机会。

    斯特林开出战术角球。

    足球经过简单传递之后开进禁区，江晨曦在前点头球后蹭，中路的亨德森头球攻门，足球被巴拉简扑了一下后落在门前，萨拉赫抢在了所有人之间冲上来，连人带球滚入了球网。

    三比一！

    ……

    这个进球彻底击垮了卢多戈雷茨的斗志。

    他们的主教练乔治.德尔门基耶夫双手掩面，事到如今，他也不得不提前接受失败，一个拥有江晨曦这样的超级球星的利物浦，不是他的卢多戈雷茨所能够抗衡的。

    整个下半场比赛，卢多戈雷茨全面被动，上半场比赛还能够和利物浦相抗衡，甚至取得比分领先的克罗地亚球队，整个下半场比赛没有获得一次射门机会，他们所能够做的就是苟延残喘，拼尽全力阻止对方进更多的球。

    比赛第七十五分钟。

    库蒂尼奥在禁区前拿球，巴西人作势要传给边路的萨拉赫，却突然挑传。

    足球越过了防守者，飞入禁区。

    然后人们看到，一个红色的身影从后卫身边闪入禁区。

    江晨曦背对球门，面对空中落下的足球，他胸部停球后，转身就是一脚凌空抽射！

    足球从出击的门将巴拉简的左手下方掠过，飞入了球门。

    四比一！

    ……

    刚刚完成射门的江晨曦就被仓促过来补防的后卫米涅夫撞翻在地。

    从地上爬起来后，江晨曦看了一眼球门的方向，他看到了球网里的足球，然后，中国球星张开了双臂，向角旗跑去，然后一个俯冲滑翔，就像轰炸机一样。

    “goooooooooal！！！gooooooooal――！！！江！！他简直就是一台进球机器！漂亮的配合！库蒂尼奥挑传，江晨曦机敏的前插，一脚精妙绝伦的转身凌空抽射！卢多戈雷茨门将对这球依然束手无措！”

    “帽子戏法！江晨曦替补上场，用了三十分钟的时间上演了帽子戏法！四比一！卢多戈雷茨被他完全击溃！”

    萨拉赫跑过来，跟着江晨曦做出俯冲动作，然后是斯特林、库蒂尼奥、杰拉德……

    利物浦球员欢快的庆祝本方的第四粒进球！

    全场比赛第七十五分钟，这一次又是江晨曦的进球，尽管赛季才刚刚开始没多久，但是，中国球星已经是利物浦名副其实的射手王和进攻核心。

    ……

    “替补上场，上演帽子戏法，有江晨曦的利物浦，和上半场比赛判若两队！他们激情四射，他们进攻犀利！这就是江晨曦的作用！他已经够资格称得上‘现象’了！看看乔治.德尔门基耶夫先生的表情，面如死灰啊！他说他的球队是带着想法来到安菲尔德的，也许上半场比赛确实是这样子，但是，下半场比赛，一个人的上场就改变了这一切，哈哈！”约翰.莫特森哈哈笑着说道，乔治.德尔门基耶夫赛前的那番言论，让很多英格兰人不开心，哪怕莫特森并不是利物浦的球迷，此时也有一种报复的快感。

    “江！！！”安菲尔德球场的上空，几万名球迷同声欢呼这个姓氏，这万众齐呼的这声音让媒体席上的中国记者激动的起鸡皮疙瘩，这种万众欢呼只为一人的气氛，简直燃爆了。

    “比赛的胜负已经毫无悬念。”莱因克尔说道，“唯一的悬念就是利物浦还会不会继续进球！”

    八十一分钟，江晨曦在前点控制住足球，在扛住了对方后卫的拉扯后，等待队友的支援到来后，将足球敲给了库蒂尼奥，后者漂亮的直塞球，萨拉赫反越位杀入禁区后被对方后卫凯撒拉拉倒在地。

    点球！

    利物浦队长杰拉德亲自主罚点球，他的射门被门将扑了一下后，江晨曦机敏的插上，他在足球即将飞出底线前追上足球，将足球铲传给萨拉赫，后者横传，杰拉德跟上去补射，将足球补射入网。

    五比一！

    ……

    利物浦的替补席上，所有人都起来高举双臂，欢呼庆祝。

    巴洛特利一边鼓掌，一边嘟囔着，“要是我，点球才不会罚丢呢！”

    他身边的博里尼看了自己的同胞一眼，摇摇头。

    最终，利物浦在安菲尔德球场上演了大逆转好戏，在上半场比赛零比一落后的情况下，下半场比赛连扳五球，五比一大胜卢多戈雷茨，时隔四年后的欧冠‘首秀’，以一场‘酣畅淋漓’的大胜收场。

    球队头号球星江晨曦在下半场比赛替补上场，打入三球上演了帽子戏法，并且策动了另外两粒进球，是利物浦逆转大胜的最大功臣。

 第144章 欧冠最佳阵容（求月票）

    “欧足联官方网站上公布了球迷票选产生的2013-14赛季欧冠最佳阵容揭晓，获得冠军的多特蒙德最终有三名球员入选了这一阵容，

    不过，多特蒙德不是入选最佳阵容人数最多的俱乐部，获得亚军的马德里竞技反而有5名球员入选。

    欧冠2013-14赛季最佳阵容(433)如下：

    门将：库尔图瓦(马竞)；

    后卫：胡安弗兰(马竞)、胡梅尔斯(多特蒙德)、拉莫斯(皇马)、费利佩(马竞)；

    中场：罗本(拜仁)、劳尔-加西亚(马竞)、罗伊斯(多特蒙德)；

    前锋：c罗(皇马)、江晨曦(多特蒙德)、迭戈-科斯塔(马竞)。”

    ……

    江晨曦正在和自己的经纪人团队开会，他们也正谈到刚刚公布的欧冠联赛最佳阵容，讨论江晨曦连续两个赛季入围对他的个人影响力和市场价值的影响。

    就在这个时候，苏薰的手机铃声响起。

    唐小丫现在是苏薰的助理，她瞥了一眼手机上的来电提醒，赶紧说道，：“苏苏姐，大伯打来的电话！”

    大伯，也就是苏薰的父亲。

    苏薰赶紧接过来，看了一眼有些心虚的江晨曦一眼，抿嘴一笑，捂着手机，到一旁去接听电话。

    江晨曦确实是心虚，说起来，他虽然和苏薰确立了男女朋友的关系，但是，和苏薰的家人并不太熟悉，他倒是见过苏薰的父母，不过，只是见过照片，并没有见过真人。因为江晨曦要训练和比赛，即使是休赛期也坚持训练、间或拍摄代言广告，非常忙碌。

    当然，最主要的原因是，现在年轻人谈恋爱，除非到了准备谈婚论嫁的程度，一般很少有那么早见家长的，特别是男孩子和女友父亲之间更是会尽量避免过早碰面（对决）。

    从好朋友到男友，再到女婿，这样的跨度，意义不同，而女婿面对老丈人的时候，总是有些不自然的，相信老丈人看初看女婿的眼光和心情，肯定不会太开心，更何况，现在还没有结婚，他就将苏薰的肚子搞大了……

    ……

    陆无双看了一眼有些坐立不安的江晨曦，笑着说道，“你完蛋了，苏叔叔早就对你拐走苏薰不满了，你们都准备要结婚了是吧，竟然还没有和老丈人家里商量，苏叔叔肯定火冒三丈。”

    陆无双是陆明的女儿，陆明虽然已经正式加入江晨曦的团队，但是，已经退休的陆明，更加热衷于旅游和享受生活，所以，他在这个团队更多的是顾问的角色，他推荐了自己的女儿陆无双进入到团队，陆无双是美国常青藤名校的高材生，已经正式加入团队，主要负责团队的法务，陆家和苏家是世交，陆明和苏薰的父亲是多年好友，苏仲铭就是苏薰的父亲，陆无双比苏薰大几岁，两人是从小玩到大的关系密切的闺蜜。

    江晨曦微笑点头，心说，你要是知道现在苏薰已经怀孕在身，就知道情况更加严重，他下意识的看向不远处接电话的苏薰。

    苏薰走回来，看到江晨曦担忧的表情，宽慰说道，“其实我家里人对你的印象很好的。”

    “小薰，我都对江晨曦说了，叔叔对他意见很大，恨不得揍他呢。”陆无双嚷嚷着说道。

    ……

    苏薰瞪了闺蜜一眼，她看向江晨曦：“没有无双姐说得那么夸张，我爸爸只是一开始不理解而已，事实上，他对你印象很不错的，他称赞你为中国人争光了。”

    江晨曦明白女友说的不理解的意思，指的是苏薰一开始只是临时性的兼职他的意大利语的翻译，然后成了他的助手，更是在江晨曦受伤之后，一直陪伴左右，并且是长达近两年的时间，苏薰的家里人对此自然是不认可的。

    将心比心，要是江晨曦是女孩子，又当‘保姆’又当助手的陪伴照顾一个被宣判无法继续踢球的‘伤残人士’男孩子一两年，并且‘越陷越深’，江晨曦的父母肯定也会不同意的。

    “没事的，你不也说了嘛，咱爸现在对我印象变好转了嘛。”江晨曦微笑说道。

    苏薰舒了一口气，她真的怕江晨曦和自己的父亲之间闹得不愉快。苏薰的爸爸行事风格强硬，很有家长作风，而江晨曦的性格虽然温和，但是，苏薰知道，自己男友的内心深处其实有股傲气，要是他忍不住和自己父亲起了冲突，真闹起来，她会很难受。

    ……

    看着苏薰为自己紧张、担心的模样，江晨曦禁不住心生怜惜，站起来，将她搂在怀里，安慰道：“不用担心的，老丈人看女婿不顺眼，这是正常的，大不了到时候让他老人家打我一顿就是了。”

    “不会的。”苏薰脸红红的，说道，“爸爸他对你确实是印象很不错的，我听妈妈说他看到报纸上对你的夸赞，很高兴，说你给中国人争光了，他现在只是，只是……”

    “只是心里不顺气，养了这么多年的，这么水灵灵的大白菜，被我拱了。”江晨曦微笑说道。

    “不许这么说自己。”苏薰嗔道。

    唐小丫和陆无双捂住脸，这俩人，这狗粮喂得。

    “喂喂喂，注意点，这有单身狗呢。”陆无双敲了敲桌子。

    “我不是单身狗。”唐小丫立刻说道。

    ……

    这次会议，只要是讨论江晨曦最近的商业开发和代言事宜的。

    因为江晨曦拿到了欧冠冠军，并且以十七个球和皇家马德里的超级球星c罗一起共享欧冠金靴，同时，17球的进球数据，也打破了阿尔塔菲尼保持了半个多世纪的单赛季欧冠进15球的记录，创造了欧冠联赛的新纪录，所以，这个赛季的欧冠，江晨曦实现了个人和集体荣誉的新的巅峰，这也让他现场成为了香饽饽。

    无数的企业和商家哭着喊着，挥舞着支票本想要和他签约，想要邀请他代言，愿意主动送钱给他。

    里斯本之夜登顶欧洲之巅后仅仅两天，经纪人团队收到的邀请江晨曦代言的邀请数不胜数，以江晨曦目前的影响力，敢联系他的经纪人团队，主动发出邀请的品牌，自然绝非小鱼小虾。

    经过唐小丫的初步筛选，符合江晨曦的目前的地位定位和市场开发的定位的全球知名的品牌就有十几个，那些在一定的国家和地区也有不小的影响力的品牌更是多达数十个。

    “初步的接洽谈判工作，由无双姐和小丫去做，无双姐负责，小丫在一旁协助。”苏薰说道，“后续如果需要我跟进的话，我随时跟进。”

    ……

    “两天后回国和阿迪达斯的国内新闻发布会，阿迪达斯那边已经安排就绪。”唐小丫说道。

    “阿迪达斯大中华区市场总监桑德琳女士一直和我联系，有什么需要，他们随时会帮忙安排。”陆无双也是认真说道，进入到工作状态的她，立刻展现出常青藤名校的风范。

    “中华骨髓库那边，想要和我们约一个时间，拍摄最新的公益宣传广告。”

    “瑞士再保险集团联系我方，他们提出来提高代言费，不过，要求延长代言期限。”

    “瑞士再保险集团估计是打听到慕尼黑再保险集团在和我方接触，所以，他们有些着急，我的观点是暂时不动，待价而沽。”

    “维华方面打算退出曦x系列手机的欧冠冠军定制版，具体方案他们已经发来了。”

    ……

    忙碌了半天，结束了经纪团队的会议。

    苏薰自从怀上孩子之后，就比较容易犯困。

    江晨曦亲了熟睡中的女友的脸蛋，帮她掖好被子。

    然后下楼和客厅的父母打了声招呼后，江晨曦独自一人来到了自己的健身房。

    这一次，他的目的不是健身，而是准备进入系统，完成升级和收获系统奖励。

    ps：大家放心，猪脚和女友家里不会有矛盾的，不会有什么狗血剧，咱这是竞技。

 第145章 晋入S级，系统奖励（求月票）

    江晨曦在脑海中进入到王者归来系统。

    他首先去看自己这个赛季收获的点数。

    德甲联赛的一个进球可以获得2点点数，这个赛季他在德甲联赛的进球数是31球，这就是总计62点。

    多特蒙德战略性的放弃了德国杯，早早的在德国杯中出局，江晨曦并没有在德国杯中上场，没有进球，自然没有点数。

    欧冠联赛中：

    江晨曦在小组赛中进了6个球，每个球价值3点，这就是18点。

    十六强的两回合比赛，江晨曦进了2个球，每个球价值4点，这就是8点。

    四分之一决赛两回合的比赛，江晨曦进了3个球，每个球价值5.5点，这就是总计16.5点点数。

    半决赛两回合的比赛，江晨曦进了3个球，每个球价值7.5点，这就是总计22.5点。

    欧冠联赛决赛，江晨曦进了3个球，每个球价值10点，这就是30点！

    所以，这个赛季江晨曦凭借进球总共收获了157点点数。

    ……

    江晨曦露出惊喜的表情，157点点数，联赛三十一个进球价值62点，其余的95点都是欧冠联赛获得的，特别是进入到淘汰赛之后，每个球的价值不断攀升，尤其是欧冠联赛决赛，一个进球顶的上联赛五个进球，果然，欧冠联赛的进球是最有价值的。

    这个赛季收获157点点数，而此前他还剩余有39点点数，这样的话，江晨曦目前的‘资产’是196点点数。

    而从a级升级到s级需要的点数是180点，江晨曦目前已经满足了升级条件。

    值得一提的是，从a级再继续升级，并不没有强制性的要求必须收获联赛冠军和金靴了，只要求点数达到要求即可。

    不过，在江晨曦看来，这几乎没什么区别，越往后，想要升级的点数越来越高，他想要收获升级所需要的点数，必须疯狂进球，就是没有金靴的硬性要求，他也得拼命去进球啊。

    ……

    “宿主已经满足升级所需的条件，是否立刻升级？”系统问道。

    立刻升级！

    随着江晨曦在脑海中的确认，他能够明显感觉到那股熟悉的充盈的感觉涌入脑海，海量的意识和经验涌入其中。

    江晨曦甚至感觉到了有些踹不过起来，很显然，从a级进入到s级，这是跨越式的进步，提升的幅度也是前所未有的。

    江晨曦沉静下来。

    他在慢慢的感悟。

    能力的提升。

    跨越式的领悟。

    整个人充满了能量。

    他拿来一个足球练习、感悟，江晨曦最大的感觉就是球感，球感超棒，现在感觉足球非常的听话，自己的双脚和足球接触，感觉到莫名的亲切感，他将足球踢向了墙壁，然后足球反弹，不规则的跳起来，落下，江晨曦特意用比较别扭的姿势去完成停球：足球稳稳的停下来，感觉非常棒。

    江晨曦有了一丝明悟，从a级晋入s级，看来最大的提升是球感的提升，足球在他的脚下异常的听话，双脚和足球那隐隐的亲切感，简直太棒了。

    球探是说不清道不明的东西，但是，确实是存在，球感又和球员的比赛状态有着密切关系，球感出色，比赛状态就有了进一步的保证。

    而球感的提升，对于一个射手而言，简直太绝妙了。

    这意味着他在面临一些复杂的处理球的情况下，往往能够做出惊人之举，完成传球或者是射门！

    ……

    完成了升级之后，江晨曦立刻将注意力放在欧冠联赛的奖励上。

    “恭喜宿主获得欧洲冠军联赛冠军，并且打破了阿尔塔菲尼的欧冠单赛季进球记录，是否现在立刻领取奖励？”系统问道。

    立刻领取！

    江晨曦立刻在脑海意识中确定。

    “恭喜宿主获得了【疾风之翼】射门靴。”系统说道。

    【疾风之翼】射门靴？

    江晨曦的脑海中出现了一个虚幻的球鞋。

    他立刻去关注系统的诠释说明书。

    【疾风之翼】球鞋，顾名思义是和速度有关的，装备【疾风之翼】球鞋，江晨曦的爆发速度将得到相当程度的提升，他领取了这个奖励之后，就等于是自动装备了【疾风之翼】球鞋，【疾风之翼】提升速度的能力会自动加持在他的身体之上。

    至于江晨曦关注的【疾风之翼】球鞋会不会和他直接所获得的【强力射门靴】相互影响和弱化，他根本不用担心，系统奖励的这些装备，互相之间不会有排斥影响，相反，同时拥有多个装备，在一定程度上会有产生1+1大于2的效果。

    这让江晨曦心中大喜，他拥有【钢筋铁骨】，这让他无惧于身体对抗，他有【强力射门靴】和【战斧导弹】，这让他的远射能力大大增强，此外【小透明】让他在门前抢点特别是反越位的时候大有裨助。

    不过，速度并不是他擅长的，虽然不能说速度慢，但是，和那些风驰电掣的速度型射手比起来，就差了一些。

    速度不够快，这让江晨曦在球队打反击的时候，在犀利程度上有了一定程度的削弱。

    以他的前插意识和抢点能力，如果速度足够快的话，就仿若是屠龙刀更有了倚天剑的锋利，简直可以说是如虎添翼。

    【疾风之翼】提升的是他爆发力，或者可以理解为爆发冲刺的速度，这就意味着在同时起步的情况下，他能够第一时间拉开和追赶者的距离，先人一步接近足球，对于他这个级别的射手而言，一旦被他抢先一步得到皮球，就有了无限的可能了！

    ……

    此外，江晨曦暗自揣测，他从a级升级到s级，最大的收获是球感的提升，这竟然隐隐和【疾风之翼】球鞋的系统奖励有着某种契合。

    依靠速度第一时间摆脱对手，然后出色的球感能够帮助他处理球，无论是射门还是传球亦或是停球摆脱，成功率都会大大提升。

    系统的升级和奖励，似乎隐隐有这某种规律上的契合，最终让他获得最大程度上的提升。

    这个系统，是一个好系统啊。

    江晨曦心中高兴。

    ps：鞠躬感谢【qri最美】的万赏，感谢【贼亡】、【硕爱雪】、【混天一世间】、【书友20181103212204737】、【minjiyu】的打赏。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 感谢信：鞠躬感谢大家的支持

    这是一封感谢信。

    感谢所有正版订阅的读者大大们。

    感谢所有订阅、投票。打赏的兄弟们。

    猪头晚上回到家，打开电脑，就看到了那颗小可爱的徽章——精品徽章。

    是的，精品了。

    感谢所有正版订阅的兄弟们，感谢所有支持猪头和本书的兄弟们。

    感谢大家的鼎力支持。

    猪头现在心情愉快，就连耳鸣都感觉是美妙的音乐一般。

    要不是身体原因不能喝酒，猪头都要来点卤菜，喝上二两。

    精品只是开始，这个徽章的作用是时刻提醒作者，要更加认真的码字，对得起大家的支持，对得起大家的每一个订阅。

    感谢大家。

    最后，厚颜求一张月票，求打赏，求订阅，求推荐。

    今天猪头早些休息，明天多更新，感恩大家的支持。

    《进球万岁》感谢信：鞠躬感谢大家的支持 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第146章 爆炸性消息

    至于江晨曦关注的【疾风之翼】球鞋会不会和他直接所获得的【强力射门靴】相互影响和弱化，他根本不用担心，系统奖励的这些装备，互相之间不会有排斥影响，相反，同时拥有多个装备，在一定程度上会有产生1+1大于2的效果。

    这让江晨曦心中大喜，他拥有【钢筋铁骨】，这让他无惧于身体对抗，他有【强力射门靴】和【战斧导弹】，这让他的远射能力大大增强，此外【小透明】让他在门前抢点特别是反越位的时候大有裨助。

    不过，速度并不是他擅长的，虽然不能说速度慢，但是，和那些风驰电掣的速度型射手比起来，就差了一些。

    速度不够快，这让江晨曦在球队打反击的时候，在犀利程度上有了一定程度的削弱。

    以他的前插意识和抢点能力，如果速度足够快的话，就仿若是屠龙刀更有了倚天剑的锋利，简直可以说是如虎添翼。

    【疾风之翼】提升的是他爆发力，或者可以理解为爆发冲刺的速度，这就意味着在同时起步的情况下，他能够第一时间拉开和追赶者的距离，先人一步接近足球，对于他这个级别的射手而言，一旦被他抢先一步得到皮球，就有了无限的可能了！

    ……

    此外，江晨曦暗自揣测，他从a级升级到s级，最大的收获是球感的提升，这竟然隐隐和【疾风之翼】球鞋的系统奖励有着某种契合。

    依靠速度第一时间摆脱对手，然后出色的球感能够帮助他处理球，无论是射门还是传球亦或是停球摆脱，成功率都会大大提升。

    系统的升级和奖励，似乎隐隐有这某种规律上的契合，最终让他获得最大程度上的提升。

    这个系统，是一个好系统啊。

    江晨曦心中高兴。

    ……

    2014年5月30日。

    江晨曦回国，他将参加阿迪达斯在北京为他举行的签约仪式。

    这个签约仪式，实际上就是一个秀，真正的协议早就已经签署了。

    江晨曦签约阿迪达斯的签约仪式，这件事本身已经不仅仅是一次商业合作的范畴了，这已经算得上是中国媒体和体育界中的盛事了。

    用媒体报道的话说，江晨曦携欧冠金靴和欧冠冠军的荣耀归国，他和阿迪达斯的这次签约仪式是他回国后的第一次公开活动，影响力空前。

    此时此刻，在新闻发布会大厅里，就已经聚集了无数家媒体，除了中国本国的媒体之外，还有来自德国的媒体，法国的媒体以及意大利队媒体，此外，日本、韩国也有媒体到场，从这里也可以看出来，江晨曦目前的影响力巨大，用‘世界级球星’来形容他，并不算过分。

    第二天，江晨曦在阿迪达斯大中华区市场总监桑德琳女士的陪同下，和阿迪达斯完成签约，正式加入阿迪达斯的‘足球大家庭’的新闻见诸报端。

    同时，阿迪达斯官方也正式宣布，将会在新赛季开始前，正式推出以江晨曦的名字命名的球鞋。

    和阿迪达斯的签约仪式，只是江晨曦回国后的的商业活动的一个开始。

    作为刚刚拿到欧冠冠军，并且连续两个赛季荣膺欧冠金靴的江晨曦，现在在中国的人气爆棚，他也成为了众多商家青睐的明星，无数企业和商家挥舞着支票本想要和他签约。

    江晨曦随后参加了维华的新闻发布会，宣布曦x手机欧冠冠军定制版正式上市发行。

    维华方面高度重视和江晨曦的合作，他们想要抓住江晨曦的每一次高光表现，依靠江晨曦在全球球迷中的影响力，将维华的品牌打出去。

    这一次，为了推出曦x系列的欧冠冠军定制手机，维华花费了不菲的代价，特别和欧足联达成了合作，获得了欧冠冠军奖杯‘大耳杯’的肖像使用权，在这款最新的曦x欧冠冠军定制版手机的机壳背面，赫然有大耳杯的雕花拓印，非常有收藏价值。

    而经过了陆无双和唐小丫的进一步筛选，以及苏薰和江晨曦的讨论之后，江晨曦在随后和三家中国企业、两家外国品牌达成了赞助代言合作。

    五个品牌，江晨曦签的都是两年的短期代言合约。

    不是企业不愿意和他签长约，是江晨曦不愿意签长约，以他的进步速度和在足坛的影响力扩张速度，短约是最符合的他的利益的。

    尽管江晨曦的经纪团队以及代言品牌都对江晨曦的代言费用避而不谈，不过，还是有媒体打听到了消息，按照媒体的猜测，这五个品牌加起来，两年时间将能够为江晨曦带来5000万人民币~7000万人民币的收入。

    除了签了新的代言合约之外，江晨曦还接受了多家媒体的采访。

    其中最重要的是他接受了央视的专访。

    央视的这个专访，不是央视体育频道的，而是央视综合频道，也就是大家熟知的央视第一频道的专访。

    首先在每天晚上七点钟开始的那个新闻节目中，江晨曦的这个专访在国际新闻开始前获得了接近一分钟的播放时间，在三十分钟的这款华夏最官方的新闻节目中获得接近一分钟的新闻报道，而且不是体育新闻报道，是真真正正的专访报道，江晨曦绝对是这些年来中国体育第一人。

    不仅如此，在随后的焦点访谈，更是围绕江晨曦的这次专访做出的专题节目。

    这样的待遇，国内的体育明星几乎很少有机会获得，特别是在足坛，迄今为止，唯一一个上过焦点访谈的足坛人士是前中国国家队主教练米卢蒂诺维奇，那是2001年中国队杀入世界杯、举国欢庆的时候的事情了。当然了，后来足坛新闻也有过一次上焦点访谈的记录，那是不光彩的新闻，涉及足坛扫黑，不提也罢。

    江晨曦的专访，同时上了《xin闻lian播》和《焦点访谈》，这震惊了很多人，所有人开始意识到这个年轻的中国足球运动员现在的身份不一样了，在官方的定义中，他已经不仅仅是一个足球明星了，用《焦点访谈》对江晨曦的评价，这位即将年满22周岁的足球运动员的身上，代表了中国青年的正能量精神，代表了阳光灿烂、努力奋斗的人生观和价值观，是新时代中国青年学习的榜样。

    这个评语可了不得！

    钟大俊和易凡私下里聊天时候就感叹说，这等于是官方给江晨曦背书，除非他以后真的犯下了不可原谅的错误，江晨曦在国内媒体的形象就必须是正面的，虽然以他们两个对江晨曦的了解，江晨曦不会出现什么错误，但是，最起码这等于是给了江晨曦一个官方护身符，国内的媒体不敢在江晨曦的身上造谣了，不敢为了流量、蹭热度故意放出一些擦边新闻来混淆是非，更加不敢抹黑他。

    这也等于是让江晨曦可以安心不少，最起码不用担心被自己人捅刀子、下黑手。

    ……

    暂时忙完了商业活动事宜，江晨曦和苏薰一起回到了家中。

    江爸爸和江妈妈见到苏薰就关切不已，责备江晨曦没有让苏薰好好休息，跟着忙来忙去的。

    江晨曦赶紧道歉说没有照顾好苏薰，他知道老爸老妈这是在表达一个态度，对苏薰的重视，对她肚子里的孩子的重视，人家一个女孩子，为他吃了那么多苦，配得上所有的关心。

    6月13日。

    家里准备了点下酒菜和酒水，江晨曦和老爸一起熬夜观看了巴西世界杯的开幕式和揭幕战。

    江晨曦没有怎么喝酒，只是浅尝辄止陪着老爸喝了小半听啤酒而已，他对待自己非常自律。

    “每一届世界杯都会有很多球迷耳熟能详的球星缺席，这也被视为一大遗憾，《法国足球》评出了缺席本届世界杯最遗憾的十大球星，江晨曦排名第一位。”电视中，央视的解说员贺威说道。

    “我听说组委会给你发邀请函了？”江爸爸听到这里问。

    “恩，我推掉了。”江晨曦点点头，他的假期非常忙碌，苏薰现在还有孕在身，他没有必要为了一场揭幕战，特别跑去巴西，如果有时间的话，他会去巴西观看世界杯决赛，揭幕战就算了。

    最终，这场世界杯揭幕战，东道主巴西队三比一战胜了克罗地亚，五星巴西展露出强劲的夺冠实力和状态。

    ……

    6月15日，这一天是江晨曦的生日。

    他在家中和家人安静的度过，并没有大肆庆祝，同时也婉拒了一些球迷想要为他办一个盛大的生日派对的好意。

    二十二岁的生日，也许在很多人看来，并没有什么特殊的意义。

    不过，对于现在的江晨曦来说，有着非同一般的意义。

    华夏的法定结婚年龄是男方年满22周岁，过了22岁生日，也就意味着江晨曦如果打算和苏薰结婚的话，随时可以领证了。

    当然，两个人没有立刻领证，主要是考虑到还没有和苏薰的家里进行过沟通。

    江晨曦打算在这个夏天抽个时间，郑重其事的去拜访自己的准岳父、准岳母，然后商量个日子，两家家长见面，将婚期定下来。

    6月15日这一天，体育新闻中最值得关注的就是英格兰队在小组赛首战中一比二输给了意大利，这给三狮军团的小组出线蒙上了阴影。

    不过，就在北京时间十五日这一天即将过去的时候，江晨曦接到了奥巴梅杨打来的电话。

    “江，出大事了。”奥巴梅杨大呼小叫。

    “怎么了？”江晨曦已经准备入睡，没好气的问。

    “马茨转会拜仁慕尼黑了！”奥巴梅杨说道。

    “什么？”江晨曦一惊，“真的？”

    “真的，拜仁官宣了。”奥巴梅杨说道。

    “我知道了。”江晨曦皱着眉头，说道。

    “恩，我先给你打的电话，我再给姆希塔良打电话。”奥巴梅杨说道。

    江晨曦没有回话，他直接挂了电话。

    这个消息实在是太突然了。

    实事求是的说，一支球队的球员的转会，这在足坛是非常正常的。

    但是，这个消息还是足以让江晨曦震惊，因为胡梅尔斯是多特蒙德的绝对主力，德国媒体早就评价过这支站在欧洲之巅的多特蒙德，三条线上，后防线的胡梅尔斯，中场的罗伊斯，前锋线上的江晨曦，这是三条线的灵魂球员，缺一不可。

    胡梅尔斯突然转会离开，而且是去了多特蒙德在德甲的直接竞争对手拜仁慕尼黑，这绝对是爆炸性的新闻。

    江晨曦起身，离开卧室，在客厅打开笔记本电脑，进入到拜仁慕尼黑官方网站，果然看到了拜仁的官宣消息：

    我们很高兴的宣布，南部之星自己家的孩子，马茨.胡梅尔斯正式回归，俱乐部已经和多特蒙德就胡梅尔斯的加盟达成一致，我们将和马茨签约五年……

    为什么？

    江晨曦脑门上一个大大的问号。

    他无法理解。

    首先是无法理解胡梅尔斯的选择，球员不愿意转会，俱乐部是无法强迫的，更何况是主力球员，所以，这笔转会达成，说明胡梅尔斯是同意去拜仁慕尼黑的，江晨曦有些无法理解，多特蒙德可是刚刚拿到欧洲冠军啊，胡梅尔斯却在这个时候离开，去了拜仁慕尼黑。

    此外，江晨曦无法理解多特蒙德俱乐部为什么同意这笔转会交易，多特蒙德下个赛季势必要在联赛中开始收复失地的，拜仁慕尼黑是多特蒙德的最大的对手，这个时候放球队主力中后卫投奔死敌，俱乐部高层怎么想的？

    苏薰披着外套出来了，她也被这个电话吵醒了，走到客厅，看到江晨曦正在皱眉头发呆。

    “怎么了？出了什么事情了？”苏薰问道。

    “对不起，把你吵醒了。”江晨曦歉意说道，搂着苏薰坐下。

    苏薰扫了一眼笔记本电脑，惊呼出声，“胡梅尔斯转会拜仁了？”

    “是的。”江晨曦点点头，“奥巴梅杨打电话告诉我的，实在是太让人想不到了。”

    “多特蒙德疯了吗？”苏薰微微颦眉，问道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第042章 大胜晋级（第3更，谢【92小鲜肉】万赏）

    克洛普猜想的不错，米德尔斯堡主教练艾托卡兰卡受到此前那个丢球的影响，他判断利物浦会在后面的比赛中继续采取类似的战术：江晨曦来吸引米德尔斯堡的防守注意力，而实际上博里尼才是利物浦的真正进攻手！

    很快，艾托.卡兰卡就意识到自己的这个判断是多么的错误。

    比赛进行到七十一分钟。

    乔阿伦在中场完成抢断，他传球到边路，阿尔贝托.莫雷诺助攻上前，他沿着边路推进一段距离后，横传中路。

    江晨曦在禁区前拿球，他将足球牢牢地控制在脚下，然后瞅准机会，斜线传球给博里尼。

    “看住他！”艾托.卡兰卡在场边喊道。

    博里尼拿球之后，刚要转身，就被贴身防守的后卫吉布森抢断。

    不过，就在吉布森想要快速传球的时候，就看到博里尼已经凶狠的冲到了面前，慌张之下，吉布森选择了回传，而刚刚接球的弗兰德一抬头就看到了继续冲上来的博里尼，他仓促将足球往前踢。

    乔阿伦抢在了利德比特的前面，将足球抢断，然后没有丝毫的犹豫，将足球直接分边。

    萨拉赫得球之后，顺势拉球转身，摆脱了扑上来的弗雷德，然后作势要内切，却用内脚背兜出一道弧线，将足球传向了门前。

    ……

    “我来！”

    米德尔斯堡的门将赖图谱略斯冲着己方后卫喊道，准备自己扑这个球。

    这个时候，一道红色的身影闪过！

    看台上的人们，只看到萨拉赫将足球搓入禁区，在人丛林立的禁区里，一道红色的身影一闪而过，然后就看到了球网的颤抖！

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！他后插上铲射！非常突然！他抢在了赖图谱略斯的前面将足球铲射入网！”

    “漂亮的抢点铲射！二比一！江晨曦为利物浦将比分反超了！”

    他……他什么时候上来的？米德尔斯堡门将赖图谱略斯躺在地上，有些发呆的看着从地上爬起来开始奔跑庆祝的江晨曦。

    场边，克洛普高举双臂，欢呼庆祝这个进球。

    而米德尔斯堡主教练艾托.卡兰卡则双手掩面，这个球一丢，他就知道大势已去了。

    ……

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声。

    江晨曦冲到了场边，将一只手放在右耳边，回应他的是巨大的呼喊声：

    江！

    江！

    江！

    “二比一！米德尔斯堡想要将比赛拖入点球大战的计划被碾灭了！”

    “一个助攻，一个进球！这就是江晨曦！中国人是利物浦场上最让人放心的球星！”

    看台上。

    “你怎么看这个球？”一个中年男人问身旁的伙伴。

    “非常不俗的抢点能力！”同伴说道，“在萨拉赫传球之前，他还在禁区弧顶地带，在萨拉赫传球的瞬间，他就开始启动，防守他的米德尔斯堡后卫根本跟不住他，门将也判断错误，他以为这球很安全！”

    “是的！”中年男人点点头，摸了摸光秃秃的额头，“埃尔南，看到他，你想到了谁？”

    “我想起了路德。”同伴说道。

    “是啊！”光头点点头，有些感慨的叹口气，似乎是想起了那个白衣飘飘的峥嵘岁月。

    ……

    此时，现场的导播似乎发现了什么，惊喜的喊道，“e区131点！锁定那里，看看那是谁。”

    “齐达内和索拉里！”解说员莱因克尔看到了出现在屏幕中的人影，说道，“他们两个也来到了现场看球，这是为皇家马德里和利物浦的大战提前做准备了？”

    齐达内现在是皇家马德里的助理教练，是安切洛蒂的助手，而索拉里现在的身份则是皇家马德里青年队的教练，两位前皇家马德里名宿一起出现在安菲尔德球场，确实是耐人寻味。

    不过，皇家马德里和利物浦的首回合比赛，将在一个月之后才来到，这么早就来安菲尔德观察敌情，是不是有些太早了？

    齐达内和索拉里并不知道自己已经引起了解说员的猜测，他们来安菲尔德球场看球，纯碎是一个意外，两个人来英格兰有事情，打听到利物浦有一场联赛杯的比赛，两个人就临时决定来现场看球的。

    当然，说他们是为皇家马德里来侦查敌情的话，也没错。

    ……

    江晨曦的这个进球，对于米德尔斯堡的球员来说，是极大的打击。

    随后的比赛中，利物浦完全打开了，他们牢牢地掌控了比赛局面，向米德尔斯堡的球门不断施压。

    “乔阿伦突然起脚远射！质量非常非常高！慢镜头显示赖图谱略斯的手指尖还是蹭到了足球，如果不蹭到的话……或许就进了！”

    “乔阿伦的这脚射门，得益于江晨曦在前场的跑动吸引了米德尔斯堡的防守注意力，为他扯开了空当！”

    “利物浦拥有江晨曦，真是他们的运气……”在媒体席上，有来自米德尔斯堡的记者看到这一幕，忍不住叹了口气。

    如果没有江晨曦的话，以利物浦今天的替补阵容，米德尔斯堡还能够在客场和利物浦扳扳手腕子。

    但是就因为利物浦有了江晨曦在场上，这支利物浦‘二队’的实力就明显高出米德尔斯堡一个档次，米德尔斯堡想要从安菲尔德爆冷晋级，实在是太困难了！他们需要拼尽全力，还要看看运气如何，很显然，现在一比二落后的情况下，米德尔斯堡基本没戏了。

    而利物浦那边有了江晨曦，进球总能够来到。

    想到对方场上有这么一位超级球星，真是让人泄气。

    ……

    比分落后的米德尔斯堡面对士气大振的利物浦，并没有能够抵抗多久。

    五分钟后，江晨曦在前场和萨拉赫连续配合之后，铲传禁区，萨拉赫斜线切入门前，一脚低射得手！

    三比一！

    这是彻底锁定胜局的进球！

    江晨曦助攻萨拉赫进球后没多久，克洛普就将他换下，青年队提拔上来的小将萨梅德.耶希尔替补上场，换下了江晨曦。

    安菲尔德球场的看台上响起热烈的掌声，球迷们起立鼓掌，感谢中国球星在这场比赛的出色的表现。

    兵败如山倒的米德尔斯堡在比赛最后时刻再次丢球，中后卫斯科特尔利用一次角球的机会，头球攻门得手，将比分定格在四比一！

    最终，依靠江晨曦的一射两传，利物浦‘二队’在联赛杯第三轮的比赛中，主场四比一大胜米德尔斯堡，昂首晋级联赛杯第四轮。

    表现出色的江晨曦被评为全场最佳球员，他在混合采访区拿着香槟酒接受采访的镜头，成为了第二天不少媒体的选择照片。

    ……

    “没有悬念，江带领利物浦晋级！”——《泰晤士报》。

    不过，赛后媒体报道的焦点并不在比赛本身，出现在安菲尔德球场的看台上的齐达内和索拉里吸引了英格兰媒体的注意力。

    考虑到这场比赛利物浦使用了大量的替补阵容，而且这只是一场联赛杯的比赛，考察价值实际上并不高，两位皇家马德里人出现在安菲尔德球场观赛，这实在是有点耐人寻味。

    《太阳报》首先爆出猛料，该报表示，根据可靠消息来源，皇家马德里正在关注江晨曦，弗洛伦蒂诺对这名进球能力超凡的中国球星起了兴趣……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第147章 未雨绸缪

    果不其然，胡梅尔斯从多特蒙德转会拜仁慕尼黑这件事，成为了第二天体育媒体重点报道的新闻，特别是在中国国内，这则转会新闻堪比英格兰输给意大利的影响力。

    无他，胡梅尔斯是多特蒙德的主力，是江晨曦的队友！

    现在，多特蒙德的这些球员在中国的人气不弱，影响力也非常大，就如同当年姚铭在火箭队的时候，火箭队的每一个球员在中国都为球迷耳熟能详，即使是一些边缘球员在中国球迷中也是颇有影响力。

    现在，江晨曦的队友们就如同当年姚铭的队友们。

    很快，关于这则转会的更详细的消息被媒体披露。

    “胡梅尔斯的转会费高达3500万欧元，他也成为拜仁慕尼黑历史上花费转会费最高引进的中后卫，同时也创造了德甲中后卫转会费记录。”

    “胡梅尔斯一直和多特蒙德就加薪进行谈判，在球队夺得欧冠之后，球员的身价水涨船高，胡梅尔斯的经纪人提出的加薪幅度被多特蒙德断然拒绝，在这种情况下，拜仁慕尼黑果断介入，南大王的在德甲无往不利的影响力和高薪诱惑，很快让胡梅尔斯点头，而多特蒙德在拜仁慕尼黑挥舞着的支票本面前没有能够坚持住。”

    “基本情况就是这样子的。”唐小丫介绍说道，“多特蒙德无法满足胡梅尔斯的加薪要求，拜仁慕尼黑的介入，高额的转会费，这笔转会交易非常突然，但是，进展的非常迅速。”

    “最重要的是，这是一个信号。”刘洋说道，“多特蒙德拿到欧冠之后，球员们肯定会提出加薪要求的，但是，经历过财政破产的历史后，多特蒙德方面对于球员的薪资控制的非常严格，从胡梅尔斯的转会来看，多特蒙德俱乐部宁愿高价卖出球员，也不会满足球员的高薪要求。”

    “当然了，胡梅尔斯想要去拜仁，这也是一个必须要考虑到的原因。”唐小丫补充说道。

    江晨曦的经纪团队在第二天立刻召开了视频电话会议，分析这件事对多特蒙德的影响，特别是对江晨曦的未来的影响。

    “现在问题的关键是多特蒙德在这件事上的态度。”苏薰表情严肃，说道，“我和江先生讨论过，多特蒙德放走胡梅尔斯，这是否意味着俱乐部缺乏野心，当然，这要看多特蒙德俱乐部后续的引援力度来进行评估。”

    在正式场合，苏薰现在开始称呼江晨曦为江先生，如果更加亲昵的语气就是‘我们家江先生’。

    “还有最重要的一点。”江晨曦开口了，“克洛普先生对这笔转会交易的态度，关于这一点，我会通过我的途径去了解的。”

    这次电话视频会议开了足足有近一个小时，最终达成的共识是：

    江晨曦暂时不要在公开场合公开回应胡梅尔斯的转会，同时，团队也将密切关注多特蒙德在随后的引援和球员的转出情况，尽快对多特蒙德目前的情况作出评估。

    此外，此前一些球队对江晨曦的追逐，团队一直是秉持婉拒的态度的，毕竟江晨曦刚刚加盟多特蒙德才一个赛季，而且球队刚刚拿到欧洲冠军，他实在是没有在这个时候离开多特蒙德的需要，不过，如果多特蒙德真的在这个夏天发生重大动荡的话，江晨曦也要开始慎重考虑自己的未来了。

    ……

    随后，江晨曦通过和俱乐部队友们的联系，得到了更加详细的信息。

    正在巴西参加世界杯的德国国家队的罗伊斯和京多安等球员，是最先得知胡梅尔斯要转会加盟拜仁慕尼黑的，根据罗伊斯了解到的情况，球队主教练克洛普曾经尽全力想要挽留胡梅尔斯，但是，胡梅尔斯去意已决，而且多特蒙德俱乐部面对拜仁慕尼黑开出的3500万欧元的转会费心动了，最终，在球员个人意愿占据主导的情况下爱，多特蒙德也就顺水推舟放这个‘心已经不在这里’的球员离开，赚了一笔巨额转会费。

    和罗伊斯通话的时候，江晨曦能够隐约感觉到罗伊斯的谈及俱乐部的态度的时候是带着情绪的，显然也无法认可俱乐部竟然放胡梅尔斯加盟拜仁慕尼黑的决定。

    “如果马茨（胡梅尔斯）真的要转会离开。”罗伊斯抱怨说道，“我宁愿他转会去国外的豪门球队。”

    江晨曦能够理解罗伊斯的心情，事实上，罗伊斯说的这番话正是他所想的，一支志在争夺联赛冠军的球队，根本不应该发生己方的重要球员加盟直接夺冠对手球队的事情，说句不好听的，这是严重的资敌行为。

    江晨曦安慰了罗伊斯，祝愿他和德国队好运。

    他自己则是心情复杂，按照罗伊斯所述，在胡梅尔斯的转会事宜中，克洛普肯定是和俱乐部高层有过争吵的，很显然，克洛普绝对不容许胡梅尔斯加盟拜仁慕尼黑的，上赛季格策的转会离开，就已经让克洛普非常愤怒了，现在拜仁慕尼黑又来挖多特蒙德墙角了，这种行为真的很让人恼火好不好。

    一支球队的中后卫组合，是最需要稳定和默契的，胡梅尔斯是多特蒙德的后防定海神针，在苏博蒂奇状态下滑、伤愈不断的情况下，胡梅尔斯之于多特蒙德的重要性可见一斑了。

    多特蒙德此举，就如同曼联在2008年拿到欧洲冠军联赛冠军之后，将维迪奇拱手卖给利物浦或者是切尔西，这简直是不可想象的。

    ……

    胡梅尔斯转会拜仁慕尼黑的新闻确实是很有震撼性，不过，消息的热度很快在如火如荼的世界杯新闻中消散。

    6月24日，这一天，最火爆的新闻莫过于：苏亚雷斯又咬人了！

    而且这一幕还出现在了世界杯的舞台上。乌拉圭面对意大利的比赛，苏亚雷斯再次被“魔鬼”附体，他在场上直接口咬了意大利铁卫基耶利尼，而这样一次恶意的行为最终逃脱了主裁判的眼睛。

    江晨曦是和老爸江小平一起在电视机前看了意大利和乌拉圭的这场焦点比赛的。

    苏亚雷斯咬人这一幕发生在比赛的的第80分钟，乌拉圭队前场发动进攻，禁区内的苏亚雷斯与基耶利尼抢位时发生身体接触，接着令人惊讶的一幕出现了，苏亚雷斯拽着基耶利尼的左臂，接着用自己的嘴咬了基耶利尼的左肩膀。突然受到袭击的基耶利尼痛的倒在了地上，而苏亚雷斯则相当狡猾的同时捂脸倒地，仿佛两人是在碰撞了之后同时到倒地一样。而从结果来看，苏亚雷斯的确又胜利了，他骗过了主裁判的眼睛。

    没有得到公正判罚的基耶利尼相当不悦，他甚至扒开了自己的球衣，将整个左肩膀露了出来向裁判抗议，意大利人想证明自己的确被苏亚雷斯咬了，但是这未能使裁判改变判罚。颇为有趣的是苏亚雷斯当时的反应，他用球衣捂住了自己的嘴，而在此前，他还曾经坐在地上抠了抠自己的牙齿。

    “啊呀，苏亚雷斯啊，他再次犯下了老错误，早在2012/2013赛季的英超中，利物浦面对切尔西的比赛，苏亚雷斯就曾经令人咋舌的口咬切尔西铁卫伊万诺维奇，随后他被英足总禁赛。在那件事后，苏亚雷斯曾承诺这样的错误不会再犯，但是没想到在世界杯上这一幕再次重演。而这次恶意犯规恐怕会使苏亚雷斯在随后被追加禁赛。”电视中传来了贺威的声音。

    “欸，咬人还会上瘾吗？”江爸爸不解的说道，然后对儿子说，“你以后在比赛中碰到苏亚雷斯，可一定要小心。”

    江晨曦苦笑着点点头，关于这个事情，他实在是不好说什么。

    果不其然，苏亚雷斯咬人事件，在第二天上了全球体育媒体的头版头条。

    不少媒体都在为意大利喊冤，质疑主裁判为什么没有罚下咬人的苏亚雷斯，如果利物浦射手被罚下的话，意大利和乌拉圭的这场比赛的结果真的有可能发生变化，蓝衣军团也许能够蜷曲出线的。

    对苏亚雷斯咬人事件的报道，经过了一两天的热度之后，出线了新的情况。

    英格兰《泰晤士报》爆料，利物浦俱乐部高层认为苏亚雷斯咬人事件严重影响利物浦俱乐部的形象，正在考虑同意乌拉圭人的转会请求。

    31粒进球，12次助攻，上赛季的苏亚雷斯威风八面。他不仅将英超最佳球员收入囊中，还差点帮助利物浦夺回阔别24年的英格兰顶级联赛冠军奖杯。尽管他是红军“非卖品”，但闪着金光的乌拉圭人注定是转会市场上的重磅人物。

    在蛰伏三个赛季后，这位乌拉圭射手终于在上赛季破茧成蝶。进球如探囊取物，助攻似闲庭信步，这样的苏神是红军杀器，也是对手梦魇。但是，事实上，利物浦和苏亚雷斯的关系一直并不算多么融洽。

    两年来，关于苏亚雷斯想走的传闻曾多次见诸报端，原因是踢不上欧冠。但如今红军重返欧冠赛场，苏亚雷斯还是想要离开，尽管利物浦也是豪门球队，但伯纳乌、诺坎普才是巨星们眼中的最佳舞台。

    在世界杯开始前，接受乌拉圭国内媒体《民族报》的采访的时候，苏亚雷斯公开回应了关于巴塞罗那想要引进他的新闻，这名利物浦射手的回答是，‘在诺坎普踢球，那将是美妙无比的享受，没人能够拒绝巴塞罗那这样的俱乐部的邀请……’

    当然了，苏亚雷斯没有晕头，最后没忘记说明自己还是利物浦的球员，在利物浦很愉快之类的话。

    但是，关于苏亚雷斯想要‘逃离’利物浦的心情，媒体和球迷都早就看在眼中。

    利物浦传奇球星约翰-巴恩斯认为，与其强留苏亚雷斯，倒不如换得更充足的转会费，寻找替代者。加之这个球员多次因为咬人、种族歧视等令人匪夷所思的方式而遭到禁赛，利物浦应该下决心将他送走。

    ……

    “苏亚雷斯和我们有关系吗？”江晨曦有些惊讶的问。

    苏薰‘主持’召开了一次电话会议。先是通报了一下最近这些天，一些球队对江晨曦的追逐、以及初步的接触之后的情况。

    最后，团队还特别讨论了苏亚雷斯可能转会离开利物浦的消息。

    “从现在的情况来看，苏亚雷斯非常可能离开利物浦去巴塞罗那。”苏薰说道，“苏亚雷斯这样级别的球员的转会，很有可能引起连锁反应。”

    “为什么这么确定苏亚雷斯肯定会加盟巴塞罗那？”江晨曦疑惑问道。

    “今年4月，巴萨因在u18球员的签约程序上有违规行为，被国际足联禁止在未来两个转会期（14个月内）交易球员。好在巴塞罗那俱乐部的及时上诉，催生了“放缓效力”，延迟了处罚时间，最终得以在今夏引进球员，补强球队。”

    “fifa这个完全是“打一棒子、给一甜枣”的做法，这对于年龄老化的巴塞罗那来说，是难得的喘息之机，抓紧时间引援才是当务之急。他们想要在锋线上引入一个定价球星，早就向往巴塞罗那的苏亚雷斯就成了巴萨不得不完成的交易。他们必须抓住这个夏天完成阵容的更新换代。”唐小丫说道。

    “事实上，巴塞罗那方面也联系了我们，询问你加盟巴塞罗那的可能性。”苏薰接过话茬说道，“不过，我们经过分析判断，认为巴塞罗那的诚意很一般，他们真正的目标依然还是苏亚雷斯，据说是梅西点名要球队引进苏亚雷斯的。”

    江晨曦点点头，“你们的意思，我有点明白了。”

    “利物浦方面已经和我们进行了初步的接触，他们询问了你加盟利物浦的可能。”唐小丫说道，“很显然，利物浦方面已经在未雨绸缪做出准备了。”

    “利物浦方面已经和我们进行了初步的接触，他们询问了你加盟利物浦的可能。”唐小丫说道，“很显然，利物浦方面已经在未雨绸缪做出准备了。”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第148章 转会漩涡

    “什么事情？”江晨曦问，同时他心中一惊，不会是又有哪个队友转会离开了吧。

    “粗大事了。”奥巴梅杨停顿了一下，才继续说道，“辞职了，教练辞职了。”

    江晨曦一开始并没有反应过来这是什么意思，因为他压根没想到那种可能性，可随后他回过神来，追问了句：“什么？”

    “刚刚的新闻，俱乐部官方网站的消息，教练和俱乐部解约，他现在不是我们的教练了。”

    江晨曦怔住了，他本来是一边接听电话，一边走出客厅的，此时他停下脚步，苏薰觉察到男友的异样，关切的看着他。

    “我知道了。”江晨曦说道，然后他没有再说话，而是默默的将电话挂掉了。

    “怎么了？”苏薰轻声说道。“出什么事了？”

    江晨曦摇摇头，没有第一时间回答，似乎是要消化这个震惊的消息，然后才说道：“克洛普先生和俱乐部解约了。”

    苏薰惊讶的“啊”了一声，用手捂住嘴巴，显然也被这个消息惊到了。

    她和江晨曦分析过胡梅尔斯转会的背后克洛普可能会和多特蒙德俱乐部高层发生矛盾，但是，鉴于克洛普刚刚带领多特蒙德拿到欧洲冠军，他在多特蒙德的威信非常高，所以，两人分析的结论是，最终多特蒙德可能会在转会市场上引进球星，用来安抚克洛普，以维持俱乐部的稳定的。

    他们根本没有想到克洛普会辞职离开多特蒙德，离开这个自己执教了六年，一手培养起来的球队。

    “看来，胡梅尔斯的转会背后，克洛普和多特蒙德高层的矛盾比我们所想象的还要大。”苏薰说道。

    “也许不止是马茨（胡梅尔斯）的转会问题，也许还有别的矛盾。”江晨曦说道，当双方一起努力，一起朝着目标努力的时候，一些矛盾会被隐藏和忽略，但是，当取得成功之后，一些隐藏已久的问题也许会暴露出来，甚至会被无限放大。

    ……

    就在这个时候，江晨曦的手机铃声响起来。

    这是一个陌生的电话，来电号码显示来自德国。

    江晨曦接听了电话。

    “嗨，江。”这个电话就是克洛普打来的。

    “嗨，教练。”江晨曦说道。

    “你看新闻了吧，我现在不是你的教练了。”克洛普说道，“很抱歉，事情有些突然，没有能够提前和你们告别。”

    “能够和教练你共事一年，是我的荣幸。”江晨曦说，“谢谢教练对我的信任和教诲。”

    “哈哈。”克洛普哈哈大笑，“能执教你这样优秀的球员，也是我的荣幸，你现在还在你的祖国？”

    “是的，教练。”江晨曦说。

    克洛普没有继续纠正江晨曦的称呼，“好好享受假期吧，我还要和其他的小伙子打电话。”

    “再见，教练。”江晨曦情绪有些低落。

    挂掉电话，江晨曦还是有些失神，这个消息实在是太意外了，他需要时间来理清头绪。

    ……

    克洛普离开多特蒙德的消息，成为了世界足坛的一个爆炸性的新闻。

    带领多特蒙德连续两个赛季杀入欧冠决赛，并且在这赛季刚刚登顶欧洲之巅，克洛普正式晋入冠军教练之列，更是被认为是欧洲足坛现在的少壮派代表。

    要知道，克洛普在去年十月份的时候，才刚刚和多特蒙德完成续约，双方的合约要到2016年才到期，并且据说有一个继续续约到2018年的选项。

    即使是合约到2016年到期，现在还有两年的合约年限，而且是在刚刚拿到欧洲冠军联赛冠军的情况下，突然和多特蒙德达成解约，这绝对是所有人都没有想到的情况。

    很快，关于克洛普离开多特蒙德背后的‘故事’，被德国媒体挖掘出来。

    按照《北莱茵晚报》的说法，克洛普和多特蒙德俱乐部高层的矛盾，从上赛季格策转会拜仁慕尼黑的时候，就已经埋下了隐患，在去年夏天，江晨曦加盟，莱万多夫斯基去了拜仁慕尼黑，随着中国球星的表现越来越出色，克洛普和俱乐部高层之间的矛盾被压制，看起来没事了，但是，裂痕就是裂痕，无法完全弥合的。

    这次，胡梅尔斯和多特蒙德续约谈崩，转会去了拜仁慕尼黑，这使得克洛普的怒火爆发了，传闻和他多特蒙德俱乐部高层左格克和瓦茨格发生了激烈的争吵。

    在争吵过后，双方曾经试图冷静下来，随后，克洛普表示胡梅尔斯的事情可以翻篇，但是，多特蒙德必须用胡梅尔斯的转会费在转会市场上引进顶尖中后卫。

    多特蒙德俱乐部高层承诺引援，但是，给出的引援名单无法让克洛普满意，用《北莱茵晚报》的说法，俱乐部高层的名单上都是一些身价在一千多万欧元的‘二流’球星，这彻底激怒了克洛普，双方不欢而散。

    随后，多特蒙德俱乐部体育主管左格克试图挽回克洛普和高层之间的关系，但是，连续几次电话沟通都以争吵结束。

    在这样的情况下下，克洛普选择激活了自己的合约中的解约条款，正式和自己执教六年的多特蒙德分手：在克洛普的合约中，有一个条款，如果克洛普带领多特蒙德拿到欧洲冠军的话，当克洛普和俱乐部之间有难以解决的矛盾情况的时候，他有权提前解约，同时，多特蒙德俱乐部不得追究解约责任。

    按照《北莱茵晚报》的说法，这个解约条款是克洛普要求加入的，当时多特蒙德俱乐部方面对此没有异议，似乎在多特蒙德俱乐部高层的眼中，这个条款等同于是摆设，他们对于多特蒙德登顶欧洲的可能性期望不大。

    一句话，这是一个双方不撕破脸皮，友好分手的条款。

    也可以看做是克洛普为自己留下的一个看似微不足道的后门。

    ……

    而在这一天时间内，全世界的体育媒体都将克洛普和多特蒙德解约这件事情当作了很轰动的新闻来报道。

    在世界杯正火爆进行的时刻，能够在正版面的世界杯报道中抢走一部分的关注点，这就说明这件事的震撼性了。

    在意大利，天空电视台的新闻播报员在播报这则新闻的时候，用了‘不可思议’这个词来形容，显然，一个刚刚带队拿到欧洲冠军的主教练的解约辞职，是非常有震撼效果的，这和当年穆里尼奥带领国际米兰拿到欧洲冠军联赛冠军之后的离开是不一样的，那个时候穆里尼奥已经决定去皇家马德里开始新的闯荡了，但是，根本媒体的报道，克洛普的离开是突然的决定，毫无征兆，也没有传闻说克洛普已经找好了下家了。

    一个刚刚为球队拿到了欧洲冠军联赛冠军的主教练，因为麾下一个球员的转会问题和俱乐部高层产生矛盾后，毫不犹豫的辞职，这恐怕已经不是用‘有个性’这个词能形容的了。

    因为江晨曦的原因，尤尔根.克洛普这歌个性主教练，也在中国有了不小的人气，这次，克洛普突然辞职离开多特蒙德，也在中国体育媒体和球迷中引起了不小的轰动，在中国，甚至还有门户网站专门为克洛普离开多特蒙德事件做了专题，一时间很多球迷在专题下面留言发表自己的看法。

    中国球迷的观点比较统一，大多是批评多特蒙德俱乐部高层的，有说多特蒙德卸磨杀驴的，也有质疑多特蒙德的俱乐部财政政策和建队规划的，认为这样的多特蒙德实在是难以给教练和球员以长远的信心。

    很显然，胡梅尔斯的转会和克洛普的辞职，这让人们对新科欧洲冠军的未来产生了怀疑。

    而在网络上，中国球迷和媒体对待这两件事的观点和态度，很快明确到一点上，那就是：

    江晨曦在多特蒙德的未来如何？

    或者更加直白的说：江晨曦的未来在何方？

    有一些多特蒙德的球迷认为，江晨曦应该继续留在多特蒙德，毕竟他在多特蒙德刚刚呆了一个赛季，没有必要着急转会，而起现在球队的环境比较熟悉，和队友也比较默契，又刚刚拿到欧洲冠军，实在是没有转会离开的必要。

    还有一部分的球迷则任务，江晨曦应该转会离开，跳出多特蒙德，去豪门，去那些历史悠久的豪门。他们的观点很明确，多特蒙德不是传统豪门，而且从这两件事来看，多特蒙德缺乏长期的野心，这样的球队配不上江晨曦的留守，江晨曦应该去豪门，去更加不凡的舞台。

    ……

    克洛普的辞职，对多特蒙德的影响力是巨大的。

    新科欧洲冠军联赛冠军现在正处于动荡的浪潮中。

    多特蒙德登顶欧洲之巅，俱乐部王冠加身，同时，这批多特蒙德的球员也进入到了欧洲众多豪门的视线中。

    如果多特蒙德是稳定的，那么，想要挖角的可能性会比较低，即使是豪门球队也不可能太轻易从多特蒙德得到想要的球员。

    但是，胡梅尔斯的转会离开，让一些不差钱的球队看到了希望。

    而随后克洛普的离开，则让这些早就对多特蒙德的球员觊觎不已的豪门球队仿佛看到了他们一直所期待的那一幕：多特蒙德超市正式挂牌营业。

    一个动荡不安的俱乐部，正是肉食者来吸血吃肉的好机会啊。

    很快，在世界杯如火如荼的进行的同时，体育媒体上关于多特蒙德的球员的转会传闻甚嚣尘上。

    而纵观多特蒙德全队，现在哪个球员的名气最高，最是香饽饽，毫无疑问，是多特蒙德十号球员江晨曦。

    连续两个赛季和c罗一起共享欧冠金靴！

    德甲金靴。

    带领球队拿到欧洲冠军联赛冠军，在欧冠决赛中更是上演了帽子戏法。

    特别是江晨曦连续两个赛季在欧洲冠军联赛的顶尖表现，告诉了所有一直关注和观望这个中国球星的豪门球队一个事实：江晨曦的稳定性！

    这个中国球星不是昙花一现的流星。

    他能够连续打出顶尖球星水准！

    这一点非常重要。

    足坛有太多一个赛季出色表现，但是，昙花一现的‘流星’球员了。

    对于豪门球队来说，他们最看重的就是稳定性，稳定的出色表现，稳定的数据，稳定的状态，健康的身体素质。

    而江晨曦这两个赛季的近乎完美的表现，很好的诠释了这一切：

    他现在已经不能用天才新星这个词来形容了，这是一个能够稳定输出出色数据的顶尖球星！

    ……

    “切尔西有意引进江，阿布拉莫维奇的支票本已经打开！”

    “曼城正在考虑向多特蒙德求购江。”

    “曼联已经和江的经纪人接触，曼联新任主教练范加尔夸赞江是顶尖射手。”

    “皇家马德里正在甚至考虑引进江来辅佐c罗的可能，弗洛伦蒂诺正在考虑征求葡萄牙超级球星的意见。”

    “巴塞罗那方面正在评估是要苏亚雷斯还是江，梅西和众多巴塞罗那球员比较欣赏苏亚雷斯，不过，巴塞罗那俱乐部高层有些犹豫，他们不想错过这么一个顶尖射手。”

    “ac米兰加入江晨曦争夺战，他们打算卖掉几名球员以筹措引援资金。”

    “利物浦高层正在讨论卖掉苏亚雷斯，同时引进江来取代乌拉圭人的可行性。”

    “江晨曦的经纪团队表态，江晨曦现在是多特蒙德的球员，他在多特蒙德很开心，并没有考虑过离开。”

    一时之间，关于江晨曦的转会‘传闻’的报道，充斥大大小小的体育媒体的报端。

    真真假假，读者和球迷也一时之间难以分辨。

    中国球迷这段时间就好像是过年一般，一方面是有世界杯可看，另外一方面，他们每天的爱好就是看报纸上又报道说哪个豪门球队加入到江晨曦的争夺战了，这感觉……好爽。

    2014年7月2日，江晨曦和自己的家人、女友一起离开了华夏，前往巴西。

    他要和苏薰以及老爸老妈一起去看世界杯半决赛德国和东道主巴西的比赛。

 第149章 谈判（第1更，求月票）

    当江晨曦抵达巴西的时候，英格兰《每日镜报》爆出猛料，该报表示，利物浦俱乐部高层正在考虑邀请刚刚从多特蒙德辞职的新科冠军教头尤尔根.克洛普执教的消息。

    一开始大家都认为这是媒体又在胡说八道，为了吸引眼球而炒作。

    为什么会这么认为？

    因为利物浦现任主教练罗杰斯的帅位被认为还是比较稳固的，上赛季利物浦拿到了英超亚军，仅仅比冠军曼城队少两分，这也是利物浦在英超有史以来最好的成绩了。

    ……

    不过，很快，和利物浦关系不佳的《太阳报》报道了更加深入的消息，利物浦高层对于罗杰斯的执教能力并不认可。尤其是2013——2014赛季英超联赛中，在一路领跑的情况下，最后两轮联赛遗憾丢掉冠军，利物浦和俱乐部的第一座英超联赛冠军就这样擦肩而过。

    《太阳报》还深挖出一个猛料，那就是利物浦队长杰拉德和罗杰斯的关系已经极度恶化，两个人现在见面都不说话。

    罗杰斯认为在对阵切尔西的那场比赛中的失利，让球队在随后的比赛中心理崩溃，最终丢掉了冠军。虽然罗杰斯没有明说，但明显是针对杰拉德的。没有杰拉德的那一摔，一切或许都将不一样。

    而杰拉德则认为丢掉冠军的主要因素是罗杰斯团队过度自信。杰拉德面对罗杰斯的意有所指做出回应，他表示，在和切尔西的比赛前，利物浦全队充满了乐观的气息，特别他感觉到罗杰斯的团队谈话中有一种过度的自信，为此，杰拉德还找到罗杰斯谈论过不要轻敌，不过，罗杰斯表示一切尽在掌握中……

    然后就发生了地球人都知道的那场比赛，杰拉德对于罗杰斯将丢掉冠军的锅都甩给他非常不满。

    ……

    身在巴西的江晨曦，并没有关注远在英伦半岛的新闻。

    这一天，江晨曦造访了德国队的驻地，他是来‘探班’的。

    这支德国队内有六名多特蒙德的球员，罗伊斯、胡梅尔斯、魏登费勒、京多安、杜尔姆、格罗斯克罗伊茨，他们也成为和拜仁慕尼黑并列的国脚大户，当然了，现在胡梅尔斯已经是拜仁慕尼黑的人了。

    罗伊斯等人对于江晨曦的到访非常高兴。

    “怎么样？踢东道主有把握吗？”江晨曦问道，言语中不乏羡慕，德国队已经杀入到世界杯半决赛了，越过东道主这一关，就是世界杯决赛了。

    “信心肯定有。”罗伊斯说道，“不过，你也知道，东道主是最难踢的，更何况是巴西。”

    魏登费勒和京多安也都点点头。

    事实上，半决赛面对东道主五星巴西，整个德国队上下如临大敌，巴西人上一次拿到世界冠军还是2002年韩日世界杯，这一次，在自己的主场，巴西人早就将冠军视为自己的囊中之物了。

    “我会为你们加油的。”江晨曦这样说，他不是德国队的球迷，但是，德国队内有他的队友，自然是屁股朝着德国这边歪一些的。

    在离开德国队的驻地前，德国队的老射手克洛泽也过来和江晨曦聊了两句。

    江晨曦向这位德国老将送上祝福，祝他在和巴西队的比赛中进球，打破罗纳尔多保持的世界杯进球记录。

    “谢谢。”克洛泽谦逊微笑，“最重要的是球队能够赢球。”

    职业生涯已经接近暮年，克洛泽现在心态很好，对于个人荣誉看的很淡了，重要的是德国队能够继续前进，这届世界杯也是克洛泽的最后一届世界杯，是他最后的触摸大力神杯的机会了。

    ……

    离开德国队的驻地，江晨曦返回下榻的酒店。

    苏薰就告诉他一个惊人的消息。

    利物浦解雇了球队主教练罗杰斯。

    江晨曦立刻打开笔记本电脑，找到了相关的新闻。

    利物浦母公司芬威体育集团主席迈克.戈登对于罗杰斯的相关言论很不满，事实上，这位大佬早就对罗杰斯的执教能力表示质疑，这一次罗杰斯和杰拉德的矛盾曝光，已经引起了利物浦队内的些许动荡，这让高层震怒，最终以罗杰斯被解雇告终。

    “事实上，真正的原因是，利物浦认为他们找到了最合适的主教练人选。”苏薰说道。

    江晨曦默然点点头，克洛普离开多特蒙德，这位冠军教练现在是自由身，这毫无疑问将吸引很多球队的关注，在这样的情况下，利物浦不可能没有想法。

    江晨曦没有再去关注利物浦的消息，克洛普已经不是多特蒙德的主教练了，他们之间的合作也告一段落，也许短时间内不会再有交集，足坛就是这样子的，人来人往。

    “切尔西体育主管格拉诺夫斯卡娅联系我了，问你是否有兴趣加盟切尔西。”苏薰对江晨曦说道。

    “切尔西？”江晨曦对切尔西这个名字不陌生，事实上在去年夏天，按照媒体的说法，切尔西一度也曾经想要引进他，不过，切尔西并没有和他接触，甚至也没有和苏薰进行过正面接触，当时切尔西的引援重点在中场和边锋，他们一股脑儿引进了阿扎尔、威廉和许尔勒，在锋线上有托雷斯，他们的需求并不强烈。

    ……

    “托雷斯的表现无法让穆里尼奥满意，现在他们想要引进一个射手。”苏薰说道，“我得到的消息是，切尔西ceo古尔利倾向于引进马德里竞技的迭戈.科斯塔，而他们的体育主管格拉诺夫斯卡娅则倾向于引进你。”

    迭戈.科斯塔？

    江晨曦听到了这个熟悉的名字，扁了扁嘴。

    对于是否离开多特蒙德，江晨曦还没有明确的决定，他想要继续观望一下。

    他对苏薰说：“再等等看吧，看看多特蒙德的新教练和引援情况，如果可以话，留下来也未尝不可。”

    “可以。”苏薰点点头，“左格克也联系我了，已经开始和多特蒙德谈续约了，我们可以先看看多特蒙德的诚意再说。”

    江晨曦目前在多特蒙德的年薪是税前450万欧元，约合税后245万欧元，他在多特蒙德队内属于和胡梅尔斯和京多安同样的水准，多特蒙德的顶薪是罗伊斯的600万欧元，对于江晨曦来说，税前450万欧元，现在这个薪资待遇显然已经不适合了，放眼整个欧洲足坛，江晨曦的薪水待遇都是比较低的，以他现在的薪资待遇，如果放在英超的话，他连前三十名都进不去，而如果放在拜仁慕尼黑来比较，他的薪资只是拜仁慕尼黑的中游水平，所以，加薪是必然的了，就看多特蒙德能够拿出什么样的诚意了。

    “现在着急的应该是多特蒙德。”苏薰说道，“左格克先生会在明天抵达巴西，我会和多特蒙德方面去谈。”

    在胡梅尔斯转会去拜仁慕尼黑，主教练克洛普辞职的情况下，多特蒙德现在人心惶惶，多特蒙德俱乐部高层必须要稳住军心，在这样的情况下，如果能够完成和江晨曦的续约谈判，能够迅速稳定军心，能够警告那些对江晨曦觊觎不已的诸多豪门。

    所以，多特蒙德方面对于和江晨曦的续约非常重视，体育主管左格克将飞赴巴西，亲自和苏薰面谈。

    ps：第1更，求一张月票。

 第150章 分歧巨大（第2更，求月票）

    巴西当地时间7月8日。

    圣保罗竞技场。

    2014年世界杯半决赛，东道主巴西vs德国。

    比赛开始前，转播镜头给了贵宾席特写。

    “我们看到了江晨曦，他和自己的女友以及家人一起也来到了现场观看比赛。”贺威说道，“就在昨天，江晨曦还造访了德国队的驻地，看望了自己在多特蒙德的队友们。”

    “这场比赛，对于巴西和德国来说，都将是非常艰难的，这是真正的巅峰对决。”段玄说道。

    是的，在这场比赛前，所有人都认为这将是一场势均力敌的巅峰对决。

    但是，这是一场注定将载入世界杯史册的比赛。

    ……

    上半场，穆勒接角球凌空垫射首开纪录，随后德国利用巴西大举进攻后的身后空当，掀起一波摧枯拉朽的进攻狂潮，7分钟内连入4球。主力中锋克洛泽攻入个人世界杯上第16球，一举打破罗纳尔多保持的世界杯进球纪录（15球），托尼-克罗斯梅开二度，赫迪拉锦上添花。下半场，替补出场的许尔勒再入两球，最后阶段巴西才由奥斯卡扳回一球。最终德国队大胜晋级决赛。

    “圣保罗竞技场的志愿者眼泪在飞，泪水像洪水一样。”贺威看和镜头中哭的泪人一般的巴西球迷，感叹说道。

    对于巴西球迷来说，他们期盼巴西众志成城，期盼第6次世界杯冠军到来，但没想到迎接他们的是史无前例的大惨败。上半场0：5落后，朝着史上最惨失利出发——巴西有过两次刻骨铭心的惨败，1920年美洲杯0：6输给乌拉圭，1940年的友谊赛1：6惨败阿根廷。不过这不是终点，下半场许尔勒梅开二度，彻底打跪巴西。

    ……

    德国战车以7:1的绝对优势血洗东道主巴西，两个强队如此悬殊的比分传开后，国内外的网友都沸腾了。

    “巴西有内马尔、葡萄牙有c罗、阿根廷有梅西，但德国拥有一支球队”，国外网友纷纷在社交网络上上吐槽，而恶搞的对象则都是输了比赛的巴西。

    就连因伤未能上阵的内马尔也成了被调侃对象：他手拿七喜饮料的照片被广为流传——这不就是德国队在此次比赛中的进球数吗？

    相比国外，国内网友的吐槽则更加犀利、全面，各种段子层出不穷：

    我以为能看到决战紫禁之巅，结果是老师傅殴打小朋友。唉，心疼巴西。

    这场面中国球迷在2002年都没见过...

    乌拉圭：“早输晚输都一样。”英格兰：“对啊，不一定非要进淘汰赛再输嘛。”意大利：“起码不用输5个咯。”西班牙：“还只上半场。”

    除了各种的段子，也有比较悲天悯人的网友，纷纷晒出赛后巴西球迷痛哭的照片，心酸留言声援：

    “巴西不哭，四年后卷土重来”。当然也有腹黑的网友不忘再次黑一下国足，“巴西不哭，这一夜我们都是中国队”。

    江晨曦在米内罗竞技场的看台上，也惊呆了。

    ……

    球场内，德国人疯狂的庆祝。

    巴西人失魂落魄。

    看台上也是哭声一片。

    “罗伊斯他们进决赛了啊。”良久，江晨曦幽幽的说道。

    ……

    巴西人的泪水，暂时和江晨曦无关。

    苏薰带领经纪团队和多特蒙德俱乐部体育主管左格克开启了加薪续约谈判。

    事实上，这段时间以来，左格克一直都在忙碌，忙着谈球员们的续约事宜，确切的说，是处理多特蒙德球员的加薪请求。

    多特蒙德成为了新的欧冠冠军，这对于俱乐部来说是好事儿，但也意味着要大出血了。

    在多特蒙德夺冠之后，很多球员的经纪人都向俱乐部提出了要加薪要续约的要求。

    球员们的加薪请求，站在球员们的角度是正常的，他们为球队做出了贡献，拿到欧洲冠军，要求加薪，不可以吗？

    胡梅尔斯是第一个提出加薪请求的，结果？大家都看到了，多特蒙德方面认为胡梅尔斯是狮子大开口，干脆直接将胡梅尔斯卖掉套现了，反正现在冠军球员身价正高，最合适出手。

    尽管媒体和球迷对多特蒙德卖掉胡梅尔斯口诛笔伐，但是，在多特蒙德俱乐部高层眼中，这波操作没毛病。

    不过，他们也知道，必须对球员们的加薪请求有所回应，他们总不能一毛不拔，然后将所有闹加薪的球员都卖掉吧。

    而在多特蒙德高层眼中，江晨曦是要重点搞定的人，搞定了江晨曦，这就等于竖立起一个旗帜，也能稳定军心，当然，在多特蒙德高层眼中，有一条红线不能触碰，那就是适当加薪可以，但是，尺度必须在多特蒙德俱乐部允许的范围内，别想狮子大开口。

    ……

    多特蒙德官方很快放出消息，球队已经正在和江晨曦就续约开启谈判，并且进展不错。

    放出这个消息，是为了稳定军心，安抚兴许不满的球迷。

    效果是不错的，多特蒙德球迷看到这个新闻，因为克洛普辞职而愤怒的情绪得到缓解，球迷的想法很现实，克洛普的离开已经无法改变，那么，留住球队的重要球星才是最重要的。

    江晨曦才22岁，未来还有至少十年的巅峰期，留住江晨曦这样的顶尖球星，多特蒙德的希望就还在，他们还是那支欧洲冠军球队！

    球迷们不知道的是，江晨曦和多特蒙德俱乐部的续约谈判开始之后，很快就陷入了僵局之中，双方的分歧甚至可以说是很大。

    主要分歧在两方面，一方面是合同年限，另外一个方面就是薪资待遇。

    在合同年限上，多特蒙德方面希望可以和江晨曦续签一份长达6年的最长合约，彻底锁住这位顶尖射手。

    而苏薰则只同意最多续签四年，六年太长了，事实上，在足坛，除非是打算终老一支球队，或者是对一支球队非常有感情，而且待遇也满足，很少有球员会选择六年长约的。

    合约年薪的问题暂时搁置，双方重点谈论薪资待遇，这个要是谈妥的话，别的不是没有商量的余地。

    但是，在薪资待遇方面，双方的分歧更加大。

    ……

    多特蒙德只愿意给江晨曦加薪100万欧元，提供税前550万欧元的薪资待遇。

    多特蒙德的意愿很直接，江晨曦可以加薪，但是，不能够超过罗伊斯的600万欧冠的队内顶薪待遇。

    对此，苏薰直接拒绝，她毫不客气的指出来，罗伊斯的600万欧元的队内顶薪待遇很快就会过时，因为据她所知，罗伊斯也在和多特蒙德谈续约，未来罗伊斯的薪水肯定不止600万欧元。

    而且，苏薰明确指出来，以江晨曦的进球效率和对多特蒙德的贡献，他完全有资格享受多特蒙德的顶薪待遇。

    1000万欧元！

    苏薰直接提出来这个要价，要求多特蒙德给予江晨曦税前1000万欧元（约合税后550万欧元）的多特蒙德顶薪待遇。

    左格克断然拒绝了，这样的要求在他看来是狮子大开口，是完全不可以接受的。

    ……

    狮子大开口？

    苏薰毫不客气的指出来，1000万欧元的薪资待遇，江晨曦绝对配得上，而且这个薪水已经是偏低了：在拜仁慕尼黑，莱万多夫斯基是800万欧元，博阿滕是800万欧元，拉姆是1000万欧元，穆勒是1000万欧元，罗本是1000万欧元，施魏因施泰格是1000万欧元，里贝里的年薪是1000万欧元，格策是1200万欧元。

    别说薪资更高的英超了，即使是在德甲，光是拜仁慕尼黑一支球队，就有六名球员的年薪在1000万欧元以上！

    苏薰的态度很明确，他们没有狮子大开口，相反，这个要价是非常务实的，你敢说江晨曦的实力和能力比不上拜仁慕尼黑那些年薪一千万欧元以上的球员？

    “这是不可能的！我们是多特蒙德，不是拜仁慕尼黑！”左格克愤怒说道。

    “这是你们的问题，江晨曦完全配得上最高待遇，即使是德甲顶薪，他也有资格。”苏薰毫不相让说道。

    1000万欧元都让左格科要吐血了，更别提1200万欧元的德甲顶薪了。

    “600万欧元，这是俱乐部的底线。”左格克说。

    “900万欧元，这是我们的底线。”苏薰说道，她认为这个要求是十分合理的，别的不说，江晨曦要是转会去别的豪门球队，年薪不会比德甲顶薪少。

    双方分歧巨大。

    双方的这次谈判，不欢而散。

    ps：第2更，今天爆发，求月票，兄弟们。

 第151章 老板娘威武（第3更谢【楓在青萍末】万赏求月票）

    苏薰和多特蒙德谈判的时候，是带着唐小丫和陆无双的，前者是她的助手，陆无双负责法务。

    双方不欢而散，离开之后。

    “有什么不理解的就问。”苏薰看着唐小丫欲言又止，笑着说道。

    “我是这么想的。”唐小丫组织一下语言，说道，“老板是德甲金靴，又是连续两个赛季的欧冠金靴，我们就是直接要求1200万的德甲顶薪都是理所应当的，为什么……”

    “为什么我只提出一千万欧元的要求，而且还主动降低要求，表示900万欧元是我们的底线？”苏薰问。

    “系呀系呀。”唐小丫猛点头。

    “这是因为，无论是1200万欧元还是1000万欧元或者是900万欧元，对于多特蒙德而言都是一样的。”苏薰抿嘴一笑。

    “意思是……”唐小丫皱眉思考，恍然，“他们都不会答应的。”

    “是的。”苏薰点头。

    “但是，为什么要这么做？”唐小丫不解。

    ……

    “你来给小丫分析一下。”苏薰冲着陆无双点点头。

    “如果我所猜测不错的话，小薰你根本就没有指望和多特蒙德达成谈判共识的吧。”陆无双看着苏薰，问。

    唐小丫立刻瞪大了眼睛。

    苏薰点点头。

    “那为什么……”唐小丫问。

    “仔细想想，你会想明白的。”苏薰看着唐小丫说道，她现在重点培养唐小丫，她现在有孕在身，随着身子越来越重，不可能像是现在事无巨细，需要唐小丫尽快成长起来。

    唐小丫冥思苦想，终于，她的眉角舒展。

    “我明白了。”唐小丫说道。

    “说来听听。”苏薰说。

    “这还是无双姐给我的启发。”唐小丫不好意思说道，“老板娘你既然一开始就不判断谈判不会成功，这说明老板是不打算继续在多特蒙德，是准备转会了，在这种情况下，900万欧元的薪资的要求，比1000万或者是顶薪更加合适，因为如果谈判过程曝光出去，大家的反应肯定是我们没有狮子大开口，是多特蒙德太抠门了，因为有拜仁慕尼黑的那些千万年薪情况在那里，900万欧元真的不算离谱的要求，这样的话，即使是转会离开，老板也不会受到什么责难和批评。”

    现在，团队成员喜欢称呼江晨曦为老板，苏薰自然是老板娘了。

    ……

    “不错！”苏薰欣慰的点点头，夸奖了唐小丫，然后说道，“不过，有一点你猜错了，江先生并没有决定离开多特蒙德，不是他要转会，是我想促成他转会。”

    “啊？”唐小丫一愣。

    “我了解他，尽管他也许会去考虑是否要转会，但是，他比较重感情，而且对于多特蒙德的环境比较熟悉了，除非是多特蒙德做出非常过分的事情，他不会主动提出转会的。”苏薰说道，“对于我们家江先生来说，多特蒙德不是合适的舞台，德甲也已经不是合适的舞台了……恩，我还是能够为我们家江先生做决定的。”

    “切~别说的好像你在家里是老大似的。”陆无双笑着说道，“说白了，你是在保护你们家江先生，恶人你来当，江先生只能是正面形象的，到时候即使是球迷骂，也是骂你这个经纪人。你们将江先生是前世修来的福气，你什么都为他考虑好了。”

    苏薰白了一眼自己的闺蜜，这种人最讨厌的了。

    ……

    “老板娘你对老板太好了。”唐小丫赞叹说道，“那如果转会的话，转会去哪里？”

    “有几个意向球队，还在斟酌。”苏薰说道。

    “那万一多特蒙德真的答应了900万欧元的要价呢？”唐小丫突然问。

    “不会的，他们有严格的限薪，多特蒙德经历过财政危机，现在对薪资限制的非常严格。”苏薰说道。

    “那万一呢？”唐小丫问。

    苏薰微微一笑，将一份文件递给了唐小丫，后者拿起来一看，倒吸一口冷气。

    这上面是奖金要求，是年薪之外的奖金要求，老板娘列出来好多要求，譬如说，如果江晨曦拿到德甲金靴，多特蒙德要一次性奖励江晨曦50万欧元，拿到欧冠金靴，多特蒙德要一次性奖励江晨曦80万欧元，同时拿到联赛金靴和欧冠金靴的话，奖励则是150万欧元，此外，如果拿到德甲冠军的话，多特蒙德要一次性奖励江晨曦100万欧元，如果拿到欧冠冠军的话，要一次性奖励江晨曦200万欧元，如果拿到联赛和欧冠双冠王的话，则是一次性奖励400万欧元，此外还有出场费，连续赢球奖金之类的。

    唐小丫粗略一计算，如果江晨曦真的带领多特蒙德拿到联赛和欧冠双冠王的话，多特蒙德俱乐部要一次性奖励550万欧元，如果算上出场费和连续赢球奖金的话，最多高达700万欧元，这已经超过了900万欧元税前（税后490万欧元）的年薪待遇了，因为，按照苏薰文件上的要求，这些奖励都必须是税后！

    是税后！税后！税后！

    重要的事情说三遍！

    这样算起来，如果多特蒙德同意按照这样的条件续约，那么，江晨曦如果真的带领多特蒙德拿到欧冠和德甲双冠王的话，多特蒙德一年要为他开出接近1400万欧元的税后薪水！

    德国的税率很重，税前的话，这几乎就是税前2600万欧元！

    多特蒙德除非是疯了才会答应。

    ……

    唐小丫深呼吸一口气，难怪老板娘一副胸有成竹。

    她看着年轻的老板娘，惊为天人，敬佩不已。

    “你知道胡梅尔斯向多特蒙德提出来的薪资要求是多少吗？”苏薰说。

    “是700万欧元。”唐小丫说道，她看过相关资料。

    “是啊，连胡梅尔斯都敢提出来700万欧元的要求，我们提出来900万欧元的要求，球迷和媒体肯定不会觉得我们狮子大开口的。”苏薰说道。

    “而且，拜仁慕尼黑给胡梅尔斯开出的薪水是税前一千万欧元！别瞪我，我也是刚刚得到的消息。”陆无双说道，扬了扬手机。

    唐小丫也是一脸遗憾，要是早点得到这个消息，刚才谈判的时候，直接拿这话砸左格克……想想就很爽。

    她唐小丫最看不起抠索索的人了。

    “这份奖金方案，基本上不会有机会拿出来的，900万欧元他们都不会同意的。”陆无双说道。

    苏薰点点头，按照她的预估，并不需要拿出这份奖金方案，因为这等于是彻底撕破脸了。

    现在一切都尽在掌握中。

    “老板娘威武！”

    唐小丫眼中放光，老板娘现在就是她的人生坐标和方向。

    ……

    左格克离开之后，立刻和俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔进行了电话联系，向主席先生详细讲述了这次续约谈判的过程。

    “900万欧元，不可能。”劳巴尔沉吟一下说道，“这会打破球队的薪资平衡，引起连锁反应的。”

    “主席先生。”左格克嘴中苦涩，说道，“600万欧元，根本无法满足他们的要求。”

    电话那头沉吟良久，传来了主席先生的声音，“650万欧元，这是最后的底线！”

    “可是……”左格克说道。

    “没有可是。”莱因哈德.劳巴尔说道，“江现在和俱乐部还有三年合约，我们不急，续约可以慢慢谈的嘛。”

    ps：第3更，为【楓在青萍末】万赏加更，求一张月票，谢谢大家。

 第152章 婚期（第1更，求月票）

    7月12日，江晨曦从下榻的酒店叫了一辆保姆车，载着老爸老妈、女友苏薰，一家人去到里约热内卢的机场接从美国来到的苏薰父母。

    见到未来老丈人和丈母娘的时候，江晨曦有些惊讶。

    实在是苏仲铭和周茹打扮的太时髦了。

    苏薰老爸苏仲铭一身私人订制休闲装，戴着一顶礼貌，非常精神，显然是一位老帅哥，而未来丈母娘周茹非常漂亮，确切的说是保养的非常的好，快要五十岁的人，脸色红润，皮肤白皙，一身旗袍，很有气质，有个词叫‘大家闺秀’，江晨曦看到丈母娘的第一眼，就想到了这个词。

    这是江晨曦和苏薰商量之后的决定，邀请苏薰的爸爸妈妈来巴西看世界杯决赛，顺便旅旅游，也让双方父母见面，这能够最大限度的避免尴尬的气氛，没毛病。

    ……

    “妈咪，我好想你呀！”苏薰上去就牵住了周茹的手，甜甜的说道。

    “想妈咪，也不知道回家。”周茹宠溺的摸了摸女儿的脑袋，眼神却下意识的看向女儿的腹部，这让苏薰羞红了脸。

    “哼！”苏仲铭哼了一声。

    “亲家，一路辛苦了。”江小平上来，要帮着苏仲铭拎行李，江晨曦赶紧上来，从苏仲铭的手中接过了行礼，“叔叔好。”

    “爸，晨曦和你说话呢。”苏薰嗔道。

    “恩。”苏仲铭这才微微点头，然后对江小平点头微笑，“让你们久等了，飞机有些晚点。”

    这让江晨曦松了一口气，他还以为苏薰爸爸会和老爸摆脸色的，现在看到这态度，他放心了，看来老丈人只是对他个人还有点不满而已，这可以理解。

    随后，一路上，苏仲铭和江小平竟然言谈甚欢，而周茹和刘慧芳也是聊得不错。

    这也让苏薰和江晨曦都舒了口气，成了。

    “咱爸咱妈人很好啊。”江晨曦低声说道。

    “德行。”苏薰白了江晨曦一眼，凑过来，抚摸自己的腹部，小声说道，“你要感谢宝宝，不然，哼哼。”

    江晨曦微微一笑，握住苏薰的小手，“还不是我的功劳。”

    ……

    确实是要感谢苏薰肚子里的宝宝，一开始从苏薰的电话中，得知苏薰已经怀孕了，电话那头的苏仲铭立刻暴走了，嚷嚷着要来打断那个兔崽子的腿。

    不过，在苏薰的撒娇、好话说尽、另外加‘威胁’的情况下，苏仲铭再大的气也得忍着：女儿都怀孕了，还能怎么着？

    而且说实话，对于现在的江晨曦，苏仲铭还是很满意的，虽然美国是足球荒漠，但是，苏仲铭对足球还是比较了解的，此前他在意大利工作过，甚至还看过几场意甲比赛，江晨曦现在是世界知名球星，别的不说，就是在美国，江晨曦代言的阿迪达斯和瑞士再保险集团以及华夏的维华品牌的广告都可以经常看到。

    从经济能力上来说，江晨曦已经绝对符合苏仲铭的要求了。

    再者，因为女儿的原因，他也始终对江晨曦有所关注，有一点是让苏仲铭很满意的，尽管年少成名，但是，江晨曦的私生活非常检点，从来没有看到过关于他沾花惹草的新闻，媒体对于江晨曦的报道非常正面：这是一个训练狂魔，除了训练和比赛之外，就是陪伴女友苏薰。

    这一点，没有哪一个老丈人不喜欢的。

    至于说那些许的不爽，这是源自老丈人对女婿的天然的态度，无妨。

    ……

    双方家长虽然是第一次见面，但是，鉴于即将升格为爷爷奶奶和外公外婆的‘特殊情况’，很快就进入到状态。

    这次会面，重点是讨论婚礼的吉日，以及一些细节问题。

    这些都不是江晨曦和苏薰能够操心的了，双方家长讨论的热火朝天。

    7月14日。

    第20届世界杯决赛在里约热内卢的马拉卡纳大球场举行，对阵双方是德国队和阿根廷队。

    江晨曦和苏薰以及双方的父母一起，在马拉卡纳大球场的贵宾包厢观看了这场世界杯决赛。

    在前往贵宾包厢的路上，江晨曦遇到了国际足联主席布拉特一行，后者主动和江晨曦打招呼，并且和这位中国球星寒暄了两句。

    看到这一幕，苏仲铭露出惊讶的表情，他知道女婿现在是大球星了，没想到竟然已经到了这样的级别了，能够让国际足联主席主动打招呼，整个世界足坛的球星，一双手、一双脚能够数的过来，这足以说明一切了。

    ……

    德国队和阿根廷队都是以小组头名晋级世界杯决赛的，德国1/8决赛加时赛2-1战胜阿尔及利亚，1/4决赛1-0小胜法国，半决赛7-1横扫东道主巴西；小组赛三战全胜头名出线的阿根廷淘汰赛阶段以1-0的比分先后战胜瑞士和比利时，半决赛凭借在点球大战中的出色表现4-2晋级决赛。

    这场决赛，双方你来我往，但在常规时间90分钟内还是互交白卷，直到加时赛进行到第113分钟，格策的绝杀进球帮助德国队拿下队史第四个世界杯冠军。

    随着裁判哨声响起，德国队时隔24年再度捧起大力神杯，这也是他们的第4个世界杯冠军。而尽管拼到呕吐，梅西还是没能如愿以偿，而他赛后望向奖杯的眼神也成为许多球迷回忆起2014年夏天难以释怀的一个画面。

    如火如荼的世界杯结束了。

    江晨曦一家离开巴西，前往美国，正式拜访苏薰家里。

    关于他和苏薰的婚期，双方家长选了几个好日子，然后征求了苏薰和江晨曦的意见之后，也定下来了，就在9月7日，届时将是国家队比赛日，联赛将停摆，江晨曦有时间来举办自己的婚礼。

    在苏薰的家里呆了不到一个礼拜的时间，江晨曦就离开了，他先将父母送回发挥国内的航班，然后和苏薰一起飞赴德国，多特蒙德新赛季的集训要开始了。

    ……

    多特蒙德也已经宣布了新帅人选，来自美因茨的德国本土教练托马斯.图赫尔执掌新科欧洲冠军。

    这位德国本土教练的履历和多特蒙德的前任主教练克洛普有着惊人的相似，克洛普在执教多特蒙德之前，在美因茨执教长达八年之久，而他当初离开美因茨之后，就是图赫尔接任美因茨主教练的，从2008年到2014年，图赫尔执教美因茨也长达六年之久，现在，克洛普前脚离开，多特蒙德立刻从美因茨挖来了图赫尔。

    就在江晨曦回到多特蒙德，开始新赛季集训的第二天，德国《踢球者》突然爆出猛料：江晨曦和多特蒙德的续约谈判接近破裂……

    ps：第1更，求一张月票，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第049章 神操作（第1更，急求月票）

    主裁判奥列佛的哨音响起。

    加雷斯.巴里开始助跑，他冲到足球前，抡起左脚，作势要射门，却是没有触球，而是直接跑了过去。

    而此时，利物浦的人墙已经起跳。

    此时，卢卡库才跑到足球前，直接就是一脚射门！

    大力低射！

    足球贴着草皮，从已经跳起的人墙的下面疾速掠行！

    “低射！”莱因克尔喊道，“利物浦上当了！”

    就在这个时候，人们看到足球从人墙下面穿过，却又似乎是被什么东西阻挡，反弹回来了，滚出了边线。

    这是怎么回事？

    此时，人墙散开，人们才看到在人墙的后面，格伦.约翰逊正从地上爬起来。

    而紧跟着慢镜头回放向所有人解释了这一切。

    ……

    刚才利物浦的人墙重新调整，并没有人注意到本来跑进人墙的格伦.约翰逊消失了，他直接偷偷跑到了人墙的后面，竟然是直接躺在了地上，屁股一侧向外，双手紧紧地抱在一起，避免双手触球的可能！

    而卢卡斯大力低射的时候，足球疾速贴着草皮滚来，正好打在了人墙后面躺在地上的约翰逊的屁股上，紧致弹性的臀部挨了这么一下，将足球反弹出去，卢卡库精心计划的低射偷袭就此失败。

    现场一片哗然，然后是热烈的掌声。

    “真是天才般的想法！”约翰.莫特森哈哈大笑着，对利物浦的这次任意球防守赞不绝口。

    卢卡库目瞪口呆，他没想到对方竟然早有防备。

    还能这么操作？！

    而此时，导播再次播放了慢镜头回放，这次的时间轴往前拉伸，人们看到是江晨曦找到格伦.约翰逊说了句什么，然后利物浦右后卫才跑进人墙的。

    ……

    “哈哈哈，看来是江晨曦及时发现了卢卡库的计谋，才去安排约翰逊这么做的。”詹军说道，“真是聪明而有趣的防守。”

    电视机前，电脑前，不少球迷和观众先是目瞪口呆，然后不禁笑出声。

    利物浦的这次非常规的防守，很聪明，但是，也忒搞笑了。

    “我们可以想象，利物浦对于任意球低射偷袭的防守，有可能被其他球队学习和效仿，这简直是为防守球员开启了新的脑洞！”

    安菲尔德球场上空，掌声雷动，主场球迷对于己方的这次聪明防守赞叹不已。

    此时，主裁判奥列佛也吹响了上半场比赛结束的哨音，第199次默西塞德德比的上半场比赛结束，凭借利物浦头号球星江晨曦的头球得分，主队利物浦一比零领先客队埃弗顿！

    ……

    走回更衣室的时候，利物浦的球员有说有笑，他们还在谈论刚才这次任意球防守。

    “哈哈哈，干的漂亮！”队长杰拉德拍着约翰逊的肩膀，竖起大拇指。

    在看到加雷斯.巴里假射，引得人墙起跳，然后卢卡库大力低射的时候，杰拉德心头一紧，然后看到足球被人墙后面的约翰逊挡出来，他才松了一口气，但是，已经惊出一身冷汗了。

    差了一点，差点就被对方得逞了。

    “嘿嘿嘿。”格伦.约翰逊也很高兴，他则朝着江晨曦竖起大拇指，“是江告诉我那么做的，他说要防备对方的低射！”

    “不愧是江！”江晨曦的忠诚追随着洛夫伦立刻说道，“多亏你识破了卢卡库的计谋！”

    众人说笑间，开开心心的回到了更衣室。

    他们却没有看到，跟在他们后面不远处，卢卡库那窝火的表情。

    混蛋！

    卢卡库心中火大不已，不过，他也非常不解，江晨曦是怎么知道他想要低射偷袭的？

    ……

    中场休息的时候，克洛普首先表扬了球队在上半场比赛的表现。

    他夸奖了进球的江晨曦。

    特别是重点表扬了球队的防守，特别是上半场比赛临近结束前的那次任意球防守。

    在克洛普看来，这次成功的防守，甚至可以影响到比赛的进程，是十分关键的一次防守。

    设想一下，如果埃弗顿在上半场比赛临近结束的时候，利用这次定位球得手的话，比分将改写为一比一，那么，下半场比赛的形势将截然不同了。

    对于下半场比赛，克洛普并没有过多的调整，一个头脑清醒、准备充分的主教练，是不会随便调整自己的战术安排的，特别是在球队表现出色的情况下。

    他只是在一些细节问题上，对自己的球员进行了必要的提醒和补充。

    ……

    在另外一边，埃弗顿主教练马丁内斯则严厉的批评了球队在上半场比赛出现的错误。

    特别是造成丢球的那次防守，马丁内斯毫不客气的批评的卢卡库，要不是卢卡库突然主动要求和斯通斯换位去防守江晨曦，那个丢球也许就不会出现。

    挨了批评的卢卡库坐在那里，一声不吭。

    他觉得有些委屈，自己积极帮助球队防守，难道还有错？

    “下半场比赛，卢卡库不需要回防了。”马丁内斯说道，“你的任务就是留在前场，为球队的反击提供支点！”

    “我们需要的是你的进球！”

    卢卡库点点头，没有说话。

    不回防就不回防，正和他意。

    江晨曦现在有一个进球了，他卢卡库现在要做的就是进球，尽可能的多进球：

    最起码也比那个中国人进球多！

    “我们在下半场比赛开始以后，立刻向利物浦施压。”马丁内斯说道，“争取打利物浦一个措手不及！”

    “首先要做的就是争取尽快的扳平比分！”马丁内斯说道，埃弗顿要先进球扳平比分，然后就可以再次回缩防线，再次打防守反击的战术，这场比赛，利物浦的目标肯定是赢球，只要是扳平比分，就不怕利物浦不压出来，那样的话，埃弗顿要做的就是稳固防守的基础上，争取抓住利物浦压出来后的空当和漏洞。

    ……

    下半场比赛开始。

    埃弗顿利用先开球的机会，向利物浦大举压上。

    然后，马丁内斯就瞪大了眼睛，他看到了什么？

    利物浦全线回防，似乎对于埃弗顿在下半场比赛的抢攻早有准备：

    他们是要打埃弗顿的防守反击！

    该死的！

    马丁内斯脸色变得难堪，利物浦好歹是主场作战，这可是德比大战，你们是豪门，是主场，一比零就满意了？你们怎么能够这么没有进取心？

    ps：急求月票，兄弟们，急求月票。距离第五名还有近一千票的差距，拜托诸位兄弟了。猪头正在疯狂码字中。

 第153章 违约金条款（第2更，求月票）

    多特蒙德俱乐部经理瓦茨格将手中的《踢球者》狠狠地摔在了办公桌上。

    最新的《踢球者》报道说，多特蒙德和江晨曦的续约谈判陷入僵局，并且高度怀疑双方续约谈判接近破裂，他们的证据是江晨曦的经纪人苏薰出现在伦敦，和切尔西方面可能已经有了接触。

    “多特蒙德说和江的续约进展乐观，但是，我们得到的消息显然不是这样子的，双方的分歧非常大，以至于续约谈判已经暂时搁置……就在昨天，江的女友兼经纪人苏薰出现在了伦敦的一处咖啡馆，这家咖啡馆的投资人包括切尔西的体育主管格拉诺夫斯卡娅……”

    尽管《踢球者》并没有拍到苏薰和格拉诺夫斯卡娅会面的照片，甚至就连格拉诺夫斯卡娅是否当时也在咖啡馆都不得而知，但是，作为江晨曦的经纪人和女友的苏薰在这个时间节点出现在有切尔西体育主管格拉诺夫斯卡娅的股份的咖啡馆，这就值得玩味了，显然没染相信苏薰只是去喝一杯咖啡的。

    这还是媒体记者暂时还没有得知苏薰已经有孕在身，不然的话，这问题就更加明显了：孕妇是尽量避免喝咖啡的。

    瓦茨格思考片刻，打电话给俱乐部体育主管左格克，“恩，是我，我在办公室，你现在有时间来一趟吗？”

    媒体只是猜测苏薰的伦敦之行和切尔西有关系，但是，瓦茨格却判断这肯定是有‘不可告人’的行为的，因为：

    瓦茨格打开抽屉，里面有一份传真，正是切尔西方面发来的问价传真，询问多特蒙德是否有意出让江晨曦……

    多特蒙德为江晨曦设置的违约金金额是4000万欧元，不过，如果江晨曦一个赛季的市场价超过5000万欧元之后，违约金条款将失效，江晨曦未来的转会将以市场竞价为准，作为回报，将来江晨曦以高价转会离开多特蒙德后，多特蒙德俱乐部将支付江晨曦500万至1500万欧元不等的忠诚奖金，球员表现越是出色，未来转会身价越高，江晨曦所获得的忠诚奖金也越高。

    ……

    苏薰的伦敦之行，引起了欧洲媒体和中国媒体的普遍关注。

    如火如荼的世界杯已经结束，众多媒体和球迷的目光开始转向转会市场。

    一方面是那些在世界杯上表现出色的球星的未来格外引人注目，譬如说在世界杯上表现极为出色的哥伦比亚球星哈梅斯.罗德里格斯，现在这位哥伦比亚国脚正炙手可热，传闻皇家马德里已经准备下手了。

    另外的就是那些没有参加世界杯，但是，同样是名声在外的顶尖球星，在这其中，江晨曦的未来格外引人注目，本来媒体普遍认为刚刚加盟多特蒙德一个赛季的中国球星离队的可能性是不大的，但是，胡梅尔斯转会拜仁慕尼黑，这被媒体看做是一个信号——‘只要钱到位，多特蒙德没有什么非卖品’，此外，克洛普的离职，势必会引起多特蒙德队内的动荡不安，这也被媒体认为可能会是其他豪门挖江晨曦的一个机会。

    在这其中，切尔西被认为是最有可能追逐江晨曦的豪门球队，穆里尼奥对托雷斯不满意，这几乎是众所周知的事情，切尔西势必要在这个夏天引进一位顶尖射手，在这样的情况下，将江晨曦和切尔西联系起来，没毛病。

    在这样敏感时刻，苏薰出现在切尔西的那位女体育主管有股份的咖啡馆，这不得不让人遐想连篇。

    “切尔西方面疑似接触江晨曦经纪人。”

    “切尔西引援目标锁定江！”

    “多特蒙德续约江陷入僵局，切尔西趁虚而入。”

    类似的报道标题开始充斥报端和网络媒体。

    不过，就在这个时候，苏薰站出来辟谣了，她表示自己只是去伦敦游玩，路过这家咖啡馆，进入喝了一杯咖啡而已，媒体炒作的那些报道，全都是凭空猜测和杜撰的。

    对于江晨曦的经纪人的这番表态，媒体和球迷普遍表示怀疑态度。

    不过，不管他们信不信，反正苏薰就是这个态度：我和其他球队私下接触，不存在的，你们误会了。

    国际足联明令禁止俱乐部和球员包括球员经纪人私下接触，当然了，这个禁令是形同虚设，百分之九十九点九的俱乐部在挖人的时候，肯定都提前和球员的经纪人甚至是球员本人面基过，甚至多次面基，一夜跑友都要先喝几杯酒再深入交流的，更何况是动辄上千万欧元乃至是数千万欧元的球员交易，不提前接触探探深浅，你怎么知道对方愿不愿意，再说了，万一婚后不合拍怎么办？

    只是，无论是俱乐部还是球员经纪人对此都是格外注意的，只要不被媒体拍到明显证据的照片，就不足为惧。

    ……

    7月23日，多特蒙德踢了新赛季集训的第一场热身赛。

    多特蒙德在集训地奥地利和奥地利维也纳快速的这场友谊赛，新科欧洲冠军三比一客场战胜对手，江晨曦在比赛中梅开二度，表现出良好的竞技状态。

    这也让多特蒙德的球迷很开心，在胡梅尔斯转会，克洛普离开的情况下，江晨曦这位欧冠金靴，就是他们最大的期望所在，现在在多特蒙德球迷的心中，江晨曦的地位和球队青训王子罗伊斯相差无俩，是球迷最喜欢的球员。

    这场热身赛的胜利，也让多特蒙德新任主教练图赫尔松了一口气，梅开二度的江晨曦在下半场比赛被换下的时候，图赫尔还特别和江晨曦击掌相庆，这张照片也上了多特蒙德官方网站的首页，标题是：图赫尔很满意江的表现。

    不过，这一天全球体育媒体的头版头条属于一个叫做路易斯.苏亚雷斯的乌拉圭龅牙哥哥。

    英超豪门利物浦在其俱乐部官方网站上正式宣布，乌拉圭前锋苏亚雷斯将在今年夏天转会期间离开安菲尔德球场，并将加盟西甲豪门巴塞罗那。

    几乎就在同时，巴塞罗那也在其官方网站上宣布了苏亚雷斯的到来。根据西班牙《世界体育报》的最新报道，苏亚雷斯的转会身价为8100万欧元，只要能够通过例行体检，他便将与巴塞罗那签署一份为期5年的合约。

    利物浦方面在俱乐部官方网站上发布的一份官方声明中，利物浦写道：“今天，我们将宣布如下有关苏亚雷斯的信息。利物浦俱乐部确认，我们已经与西甲球队巴塞罗那达成了共识，苏亚雷斯即将离开安菲尔德球场，正式加盟巴萨。现在，我们已经批准苏亚雷斯本人与巴塞罗那讨论个人待遇问题。在一切手续完结之后，苏亚雷斯将正式成为一名巴塞罗那球员。感谢苏亚雷斯在过去几个赛季里为利物浦作出的突出贡献……利物浦俱乐部上下的每一名工作人员，都希望苏亚雷斯及其家人一切安好。”

    就在全球球迷都在为这个天价转会震惊的时候，仅仅5个小时之后，利物浦俱乐部又在宣布了一个爆炸性的新闻。

 第154章 报价（二合一章节，求月票）

    苏亚雷斯加盟巴塞罗那，立刻轰动了整个世界足坛。

    随着苏亚雷斯的加盟，巴萨已经凑齐了梅西、苏亚雷斯、内马尔三位当前世界上最好之一的锋线球员，一个足以令所有球队胆寒的“m(梅西)s(苏亚雷斯)n(内马尔)”组合横空出世。

    msn是“微软”旗下的一款热门聊天软件，但巴萨的“msn”绝对没有一句废话。在刚刚结束的世界杯上，三人已经分别是阿根廷、乌拉圭、巴西三支豪强的头牌，在俱乐部里，也都是名震四方的大杀器。上赛季，梅西联赛加欧冠出场38次，打进36球贡献11次助攻；苏亚雷斯联赛出战33场打进31球贡献12助攻；内马尔联赛加欧冠出场36次，打进13球贡献11助攻。加起来，不算那些数不清的杯赛，仅仅联赛和欧冠这样顶尖的赛事，“msn”3人组合上赛季就打进80球，还送出了34次助攻，贡献114球！

    整个足坛都在谈论巴塞罗那的msn，此外，再加上拥有bbc（本泽马、贝尔、c罗）的皇马，西甲联赛一时之间风头无俩。

    此外，苏亚雷斯的身价也成为了媒体热议的焦点，8100万欧元的转会费，使得苏亚雷斯成为仅次于内马尔的9700万欧元转会费，成为了巴塞罗那历史上第二身价引援。

    ……

    巴塞罗那这边在为msn组合的横空出世而欢欣雀跃，英格兰那边也在热议这笔转会。

    一方面，一部分英格兰媒体在哀鸣，认为苏亚雷斯的离开，是英超又一位顶尖球星的流失。

    另外一方面，还有英格兰媒体在为利物浦点赞，认为球队在这个时间节点卖掉苏亚雷斯这个‘大麻烦’，并且赚取了8100万欧元的转会费是非常明智的，现在就看利物浦会引进那个前锋来顶替苏亚雷斯了。

    当然，不少利物浦的球迷还是对于球队卖掉苏亚雷斯表示不满，利物浦想要争夺联赛冠军，必须有一位超级射手，在他们看来，想要找到一位能够顶替苏亚雷斯的前锋，很难。

    利物浦的引援还没有着落，他们立刻宣布了一个震撼性的消息。

    2014年7月23日深夜，英超豪门利物浦俱乐部官方宣布与德国人尤尔根.克洛普正式签约。克洛普取代已经离职的罗杰斯成为利物浦新帅。

    随后，英国媒体报道，克洛普获得一份为期三年的合同，年薪约为400万英镑。

    新科欧洲冠军教练加盟利物浦，立刻引爆了利物浦球迷的热情。

    他们暂时将苏亚雷斯离去的不满情绪放下，对克洛普的加盟欢欣鼓舞。

    毕竟，相比较罗杰斯，克洛普无论是个人履历，还是执教风格，都足以满足利物浦球迷的期待。

    ……

    苏亚雷斯加盟巴塞罗那，就好像是一条大鲶鱼进入到池塘，立刻引起了整个转会市场的震荡。

    媒体和球迷震惊于苏亚雷斯的8100万欧元的天价转会费的同时，也开始热议另外一个顶尖射手——多特蒙德的十号球员如果转会的话，身价将会达到多少？

    随着媒体曝出江晨曦和多特蒙德的续约陷入僵局，关于江晨曦可能转会离开多特蒙德的消息也甚嚣尘上。

    切尔西早就被传闻正在追求江晨曦。

    现在，利物浦卖掉苏亚雷斯，手握8100万欧元的转会收入的英超豪门，剑指何人？

    很快英格兰媒体爆出利物浦对江晨曦感兴趣的消息，他们的理由非常充足：利物浦新帅是克洛普啊，前多特蒙德主教练想要在锋线补强，还有哪个球员比江晨曦更加符合克洛普的要求的？

    此外，《都灵体育报》也报道了尤文图斯有意引进江晨曦的新闻。

    《米兰体育报》则表示，ac米兰已经在正儿八经的考虑如何筹集资金引进江晨曦的事宜。

    ……

    外界的纷纷扰扰，完全影响不到正在备战新赛季的江晨曦。

    记者们跑去采访他，询问他有关这些转会传闻的消息。

    江晨曦表示自己是多特蒙德的球员，现在也正在为新赛季备战，无暇考虑其他。

    “我和俱乐部正在就续约进行谈判，这就说明了一切了。”江晨曦说道，“如果有什么问题，你们可以去问俱乐部和我的经纪人。”

    这个回答，非常官方，也非常完美，挑不出任何毛病。

    就在这个时候，德国《图片报》突然爆出猛料，指出来多特蒙德和江晨曦的续约陷入僵局的原因，江晨曦要求多特蒙德的顶薪待遇，但是，双方在薪资待遇上差距很大，无法达成共识。

    ……

    多特蒙德的酒吧里，多特蒙德的球迷都在热议这件事，江晨曦能否完成续约，或者说，江晨曦会不会留在多特蒙德，这是多特蒙德球迷现在最关心的事情。

    “我就知道，江这是在趁机要挟俱乐部。”有球迷愤愤不平的说道。

    “别这么说，我觉得江要求顶薪没问题啊。”有人反驳说道，“他难道配不上顶薪待遇。”

    多特蒙德的球迷纷纷争吵起来。

    最终，所有人都意识到了一点，江晨曦要求的顶薪待遇，这个顶薪数额是多少？

    很快，《北莱茵晚报》给出了答案：900万欧元。

    并且，《北莱茵晚报》上还列举出了德甲目前的高薪球员的具体情况，在拜仁慕尼黑，莱万多夫斯基是800万欧元，博阿滕是800万欧元，拉姆是1000万欧元，穆勒是1000万欧元，罗本是1000万欧元，施魏因施泰格是1000万欧元，里贝里的年薪是1000万欧元，格策是1200万欧元。

    同时，《北莱茵晚报》爆料，多特蒙德俱乐部只愿意给江晨曦650万欧元的薪水待遇，双方分歧巨大。

    ……

    最后，《北莱茵晚报》在报道中表示，“900万欧元的队内顶薪待遇，看起来不可接受，但是，从江在加盟多特蒙德一个赛季的表现来看，看看他的进球数据，这个要求并不是狮子大开口，多特蒙德应该认真考虑，一个如此优秀的球员，提出这样的要求，真的过分吗？”

    这篇报道一出来，多特蒙德球迷立刻统一了认知。

    “900万欧元？确实是有些高，但是，江配得上啊。”

    “我不觉得江的薪水要求很过分。”

    “看看江的进球数据，我不明白俱乐部怎么想的，650万欧元真的不合适。”

    在西方社会，谈钱真的很正常，他们信奉的观点是，我付出多少，就配得上拿到什么样的待遇。

    没比较没有伤害，900万欧元的顶薪要求，在多特蒙德高层眼中是不可接受的，是狮子大开口，但是，有拜仁慕尼黑的那些动辄千万欧元年薪的例子在那里，球迷和媒体并不认为江晨曦的要求有什么过分的。

    这下子，多特蒙德俱乐部头疼了。

    ……

    “混蛋！”多特蒙德俱乐部经理瓦茨格愤怒的将《北莱茵晚报》扔在了桌子上。

    一定是那个女人泄露出去的！

    媒体报道如此精确数字，这显然是有人故意泄露出去的，多特蒙德这边肯定不会泄露，那么，只有一种可能了，这是苏薰那边泄露出去的，她这是想要利用媒体对多特蒙德俱乐部施压。

    “说说吧，我们该怎么处理这件事？”瓦茨格问。

    “900万欧元，也许……”多特蒙德体育主管左格克说道。

    “不可能！维持薪资平衡，是我们的底线，不容打破。”瓦茨格斩钉截铁说道，经历过财政危机、险些破产之后，多特蒙德吸取了教训，在限制球员薪资方面非常坚决，“主席先生的意思很明确，650万欧元是底线！”

    “可是，现在的情况是，650万欧元根本无法让江满意。”左格克说道，“也许我们应该适当的改变策略，现在球员的转会费和薪资待遇都明显溢价，我们应该有所改变。”

    “不可能！”瓦茨格说道。

    瓦茨格在多特蒙德俱乐部的权势和地位要在左格克之上，而且最重要的是瓦茨格背后是俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔，看到瓦茨格这个态度，左格克闭嘴了。

    ……

    就在这个时候，办公室的门被敲响了。

    “进来！”

    助理进来，看了看办公室内的凝重的气氛，小心翼翼说道，“这是切尔西俱乐部的传真，他们报价求购江。”

    瓦茨格挥了挥手，示意助理出去。

    4000万欧元！

    这是切尔西对将江晨曦的正式报价，也是迄今为止多特蒙德俱乐部收到的第一份求购江晨曦的正式报价。

    “看看吧，开始了。”瓦茨格没好气说道，他就知道，媒体报道出多特蒙德和江晨曦的谈判细节之后，那些豪门球队肯定会认为机会来了，就像是鲨鱼闻到了血腥味，会蜂拥而至，切尔西不会是第一个报价的球队，后面肯定还有。

    “如果，如果我们真的无法满足江的薪水要求，那么只有一个结果。”左格克沉吟片刻。

    尽管他没有说出是什么结果，但是，瓦茨格知道左格克的意思，如果谈判完全破裂，留不住人，那么，只有一个结果，那就是——胡梅尔斯事件重演。

    ……

    关于多特蒙德俱乐部和江晨曦的违约金条款，他们缜密的分析了，这个条款的实际意义在于，如果有俱乐部出价超过4000万欧元，那么，就等于是激发了江晨曦的离队条款，这并不是意味着只需要4000万欧元就能够得到江晨曦，而是意味着，在江晨曦和多特蒙德俱乐部谈判破裂的情况下，正常操作下，江晨曦将进入到转会市场，然后就是价高者得之了。

    当然，多特蒙德也可以强留江晨曦，不允许他转会，但是，这势必是两败俱伤的情况。

    “肯定是那个女人透漏出去的。”瓦茨格恨恨说道。

    切尔西第一次报价就卡准了4000万欧元的价码，他可不认为这会是巧合，肯定是江晨曦的违约金条款泄露出去了，是谁泄露出去的？答案显而易见。

    “我们怎么回复切尔西？”左格克问道。

    “告诉切尔西人，江是非卖品。”瓦茨格冷笑一声说道。

    左格克闻言，没有离开说话，而是在思考，然后点点头，“好吧，看看切尔西人会怎么回应再说吧。”

    尽管两个人都没有说出那句话，但是，两位多特蒙德高层心中都知道，他们并不完全排斥江晨曦的转会可能性……

    就看那些求购江晨曦的球队的报价能否让多特蒙德满意了。

    从格策到胡梅尔斯，再到现在的江晨曦，在多特蒙德，从来没有什么真正的非卖品，哪怕是罗伊斯，只要天价砸来，多特蒙德也不是没有点头的可能。

    ……

    很快，媒体就报道出切尔西已经正式向多特蒙德报价求购江晨曦的新闻。

    整个欧洲媒体都在讨论江晨曦和切尔西，以及利物浦和ac米兰等球队之间转会可能性。

    一会媒体报道说切尔西对江晨曦势在必得。

    一会英格兰媒体又说利物浦新任主教练克洛普和高层会晤，点名要江晨曦。

    一会米兰的媒体又说，ac米兰老板贝卢斯科尼非常看好这位中国射手带领红黑军团重返辉煌。

    一会，都灵的媒体也在说，菲亚特集团要注资，就为了引进江晨曦的专用资金。

    一时之间，在多特蒙德球迷看来，江晨曦似乎是肯定要离开多特蒙德，就看去哪个豪门球队了。

    ……

    正如瓦茨格所猜测的，关于江晨曦和多特蒙德的续约谈判的一些细节是她透露出去的。

    至于说，江晨曦的违约金条款，并不是她所透露出去的，其他的球队想要得到一些信息，自然有他们的手段和渠道。

    不管怎么说，目前这种混乱的情况，就是他想要的效果。

    和多特蒙德的续约谈判的分歧细节出来后，媒体和球迷的反应也让苏薰放心，正如她所料，现在批评多特蒙德抠门是主流思想，江晨曦并没有受到什么指责。

    成功的将江晨曦从这个争议漩涡中‘摘’出来，苏薰再无后顾之忧。

    现在，转会传闻愈演愈烈，这一趟浑水越来越浑，她才能够为江晨曦争取最大的利益。

    在苏薰看来，无论是多特蒙德的小家子气，还是德甲这个环境，都已经配不上江晨曦了，她要做的就是为江晨曦找到一个更高的舞台，为他争取到最大的利益和未来价值所在。

    她要在转会市场关闭、婚礼之前，为自己的爱人搞定这一切。

    ps：二合一章节，今天搞定这个情节。求一张月票。

 第155章 最终报价（四合一求月票）

    7月25日，多特蒙德全队出发前往美国，参加国际冠军杯的比赛。

    国际冠军杯的英文名为internatnalchampnscup，是国际足球领域最具影响力的季前赛事之一。作为一项重要的商业性热身赛，国际冠军杯由迈阿密海豚队的老板史蒂芬?罗斯和纽约喷气机队的执行官马特?希金斯所属的relevantsports公司赞助。

    简单来说，就是美国大财主掏钱，让这些牛b球队/球星，在联赛开赛前来一波热身秀。美国人掏钱，自然是在美国踢了！

    国际冠军杯始于2009年，但那时候叫“世界足球挑战赛”，先后举办了2009、2011、2012三届。为什么跳过2010了呢？都在忙活南非世界杯，哪有功夫跟你耍！

    估计是金主一夜暴富，鸟枪换炮了，2013年开始邀各路豪门举行参赛，影响力与日俱增，并在这一年更名为“国际冠军杯”。

    虽然今年也是世界杯年，但是，美国土豪砸钱了，出场费增加了很多，所以，2014夏天的国际冠军杯照常开赛。

    不过，多特蒙德队内的国脚，特别是刚刚捧起世界杯的德国国脚，并没有立刻随队前往美国，他们还在享受难得的假期呢。

    所以，这支前往美国参加国际冠军杯的多特蒙德队，是由球队头号球星江晨曦带领的一线队部分主力和替补加上青年队和预备队提拔上来球员组成的混编队伍。

    ……

    多特蒙德在国际冠军杯的第一个对手是希腊豪门球队奥林匹亚科斯。

    这场比赛的结果是二比一。

    江晨曦看起来丝毫没有受到最近围绕自己的转会绯闻的影响，在这场比赛中梅开二度，向人们展示了他出色的竞技状态。

    这一点让不少媒体和球迷都非常佩服，无论是和多特蒙德的续约谈判，亦或是转会传闻，这些都是和球员休戚相关的，但是，江晨曦就能够做到该训练训练，该比赛比赛，而且还能够进球，表现非常出色。

    江晨曦的职业素养无可挑剔！

    这是球迷和媒体公认的。

    他不像是有的球员，在和俱乐部谈判陷入矛盾的时候，会状态不稳，心思不在比赛上，更不会像是有些想要转会的球员那样子，为了达到转会离开的目的，会罢训，乃至是罢赛，甚至是私自离开球队，以逼迫俱乐部退让和满足自己的目的以及要求。

    这些，在江晨曦的身上是不可能出现的。

    经纪人和俱乐部有分歧，有矛盾，为了各自的目的陷入争吵，这在足坛非常正常，只要球员不主动站出来闹事，这就是好球员。

    而江晨曦不仅仅不闹事，而且表现一如既往，要知道，这可是在江晨曦可能要转会离开的情况下。

    ……

    就连对江晨曦的经纪人苏薰极度不满的多特蒙德俱乐部高层，也不得不承认江晨曦的职业素养无可挑剔。

    是的，苏薰和多特蒙德方面就江晨曦的续约谈判已经彻底破裂了，双方的分歧非常大，根本无法达成共识。

    和胡梅尔斯的续约谈判不成功，多特蒙德就同意胡梅尔斯转会不同，鉴于江晨曦之于多特蒙德的重要性和他所表现出来的能力以及未来的长足潜力，多特蒙德并不太愿意将江晨曦推入转会市场，毕竟江晨曦和多特蒙德还有三年合约。

    而且，多特蒙德认可江晨曦的能力，认为他未来的身价只会更加升值，这是可以长期保有的牛股。

    所以，多特蒙德方面对苏薰明确表示，除非有不可拒绝的报价，江晨曦不可能转会离开。

    也就是说，多特蒙德不排斥关于江晨曦的转会谈判，但是，除非是无法拒绝的天价，不然，他们不会放人的。

    ……

    “包括切尔西在内的不少球队都来参加国际冠军杯了，多特蒙德方面会和对你有意的俱乐部进行接触和谈判。”苏薰在电话中对江晨曦说道。

    正如她所说，那些传闻对江晨曦有意的球队，这次都来美国参加国际冠军杯，其中一些俱乐部已经和苏薰有过初步的接触，这些球队、甚至于一些此前并没有和苏薰联系过的球队，现在也可能趁着这个机会和多特蒙德方面进行面对面的直接接触。

    尽管媒体报道说除了切尔西之外，利物浦以及意甲豪门尤文图斯和ac米兰也对江晨曦有意。

    媒体报道的这些传闻有真有假。

    利物浦方面，他们的ceo彼得.摩尔曾经和苏薰进行过电话联系，但是，并没有进一步的行动，事实上，克洛普刚刚接手利物浦，现在利物浦在转会市场上非常安静，既没有引援，也没有进行清洗，克洛普需要时间来熟悉球队。

    至于说尤文图斯，他们直接和多特蒙德俱乐部进行过沟通，询问过江晨曦的身价，两家俱乐部有过初步的问价和回价接触。

    至于说ac米兰，他们确实是和苏薰进行过连续，询问江晨曦加盟红黑军团的可能性，不过，在苏薰看来，ac米兰纯属凑热闹的，为什么？他们没钱！

    这从ac米兰引进法国中后卫拉米的过程中就可见一斑，拉米上赛季中段从蝙蝠军团瓦伦西亚来到圣西罗时，他就拒绝了罗马等强队的邀请，可以说法国人对米兰算是一片赤诚。

    靠着加盟后的出色表现，拉米逐渐坐稳了主力位置，双方都表露了永久转会的愿望，可显然加利亚尼并不想支付700万的买断费，于是和瓦伦西亚开始了转会费的拉锯战。而后者也同意降至450万，但米兰坚持只愿出400万，双方在这一点上一直僵持不下，可有趣的是，率先忍不住的却是球员本人，拉米实在是受不了了，法国人最终自掏50万弥补了差价才得以永久转会。

    所以，ac米兰方面只是和苏薰进行过电话联系，并没有联系多特蒙德俱乐部，这意思是想要探探口风，告诉球员，我们很欣赏你，为以后的种种可能性打好关系。

    ……

    此外，消息灵通的媒体都没有打听到的是，曼联再次表达了对江晨曦的兴趣，曼联队新任主教练范加尔很想要弥补前任莫耶斯的失误，将这位进球如麻的射手带到老特拉福德球场，目前曼联方面也在和多特蒙德进行接触。

    苏薰的想法很直接，这些对江晨曦有意的俱乐部先和多特蒙德进行沟通，如果他们的报价能够让多特蒙德动心，然后苏薰才会点头和这些球队分别进行进一步的会谈，选择一个最适合江晨曦的球队。

    这也等于是第一步过滤，真正有魄力和诚意的俱乐部，在转会费上不会吝啬，在别的事情上，自然也不会吝啬。

    当然，苏薰会时刻关注这些球队和多特蒙德的会谈情况，随时准备入场。

    在这个过程中，她给自己男友的建议和要求就是：置身事外，一切交给她来处理。

    很显然，这是最明智的决定。

    无论江晨曦最终是留在多特蒙德还是转会离开，都不会受到什么影响。

    ……

    “多特蒙德人坚持不肯退步。”切尔西体育主管拉诺夫斯卡娅皱着眉头说道。

    这是切尔西高层的一次紧急会议。

    与会者有切尔西体育主管拉诺夫斯卡娅，切尔西ceo罗恩.古尔利以及切尔西主教练何塞.穆里尼奥。

    此外，切尔西老板阿布拉莫维奇也列席，不过，阿布没有来到美国，他是通过视频电话参与。

    “多特蒙德人是在狮子大开口。”古尔利冷哼一声说道，切尔西和多特蒙德在迈阿密直接进行过秘密会谈，多特蒙德俱乐部经理瓦茨格坚持索要8500万欧元的天价转会费，这在古尔利看来，简直是想钱想疯了。

    “玛丽娜，你怎么看？”阿布拉莫维奇问。

    “8500万欧元不是多特蒙德的心理底线，他们只是在表达一个态度，事实上，苏亚雷斯8100万欧元的转会费刺激了转会市场，多特蒙德自然想要大赚一笔。”拉诺夫斯卡娅说道，“我的判断是，6500万到7500万欧元之间，应该能够让多特蒙德满意，毕竟江的身价不可能低于苏亚雷斯太多。”

    “不可能！”古尔利立刻说道，“我们有性价比更加好的选择，不能够接受多特蒙德人的打劫。”

    ……

    事实上，古尔利一直主张引进马德里竞技的西班牙国脚迭戈.科斯塔，而拉诺夫斯卡娅的目标则是江晨曦，究竟引进哪个球员，这也可以看做是拉诺夫斯卡娅和古尔利之间的博弈。

    “马德里竞技那边是什么情况？”穆里尼奥发声问，从他的角度来说，江晨曦和迭戈.科斯塔都不错，这两个球员的技术特点各有优劣，中国人的门前感觉更加出色，而西班牙人的单兵作战能力更强，如此来看，在穆里尼奥的心中，还是稍稍倾向于迭戈.科斯塔的，他认为西班牙国脚更加适合他的战术。

    不过，穆里尼奥并没有直接表露自己的选择，虽然依然个性依旧，但是，现在的穆里尼奥以以往更加懂得人情世故了，拉诺夫斯卡娅是阿布拉莫维奇的亲信，他不会轻易得罪。

    “马德里竞技方面，迭戈.西蒙尼不想放人，但是，科斯塔的身上有3200万欧元的买断条款，只要球员点头，我们就可以激活这个条款拿下科斯塔，事实上，科斯塔的能力并不弱于江，这是性价比最高的选择。”古尔利略得意说道，事实上，在他看来，切尔西早就不该在江晨曦身上浪费时间，迭戈.科斯塔那边非常好搞定的。

    拉诺夫斯卡娅微微皱眉，同时在心里叹了口气，古尔利说出这个数目，而且言语中已经搞定了迭戈.科斯塔和他的经纪人，她就知道结果会是什么了。

    拉诺夫斯卡娅看了一眼穆里尼奥，她知道迭戈.科斯塔的和穆里尼奥的经纪人都是超级经纪人门德斯……

    ……

    马德里。

    迭戈.科斯塔心事重重的在家中踱步。

    他在等消息。

    “迭戈，你太紧张了，这可不像我所知道的那个什么都不怕的迭戈.科斯塔。”经纪人门德斯坐在沙发上，微笑说道。

    “我一定不能输给那个中国小子！”迭戈.科斯塔攥紧拳头说道，在得知切尔西同时在追逐自己和江晨曦，打算二选一之后，迭戈.科斯塔整个人就爆了，在他看来，这就是战争，是有一次pk，他要赢，要赢江晨曦！欧冠决赛的失利，如鲠在喉，让他非常难受，这一次，他要扳回一城。

    门德斯摇摇头，轻笑一声，没有说什么。

    就在这个时候，门德斯是手机响了。

    “你好，我是豪尔赫.门德斯。”

    “好的，谢谢，合作愉快。”

    一分钟后，门德斯挂掉电话。

    迭戈.科斯塔立刻紧张的看向门德斯。

    ……

    “搞定了，切尔西选择了你！”门德斯微笑说道，“还有一个好消息，他们也要引进费利佩。”

    是的，切尔西方面经过了闭门会议之后，最终决定放弃天价引进江晨曦，选择了迭戈.科斯塔，同时阿布拉莫维奇为了弥补穆里尼奥，同意切尔西打包引进迭戈.科斯塔和他的马竞队友费利佩，用切尔西ceo古尔利的话说，切尔西用一个江晨曦的价格，引进了迭戈.科斯塔和费利佩.路易斯两大新援，非常合算。

    “奥耶！”迭戈.科斯塔用力挥动手臂，兴奋的吼了声，他心情愉快，这次赢了江晨曦一局，这让他心中得意，“明智的选择！切尔西人很清楚，那个中国人比不上我。”

    门德斯微微一笑，没有说什么，科斯塔开心就好，有些话还是不要说了，以免打击他的信心。

    迭戈.科斯塔的转会进展非常迅速，一天之后，英超豪门切尔西就官方宣布激活了西班牙前锋迭戈.科斯塔的3200万欧元的买断条款，并与其签署了一份5年的合同。

    迭戈.科斯塔也在这一天在自己的个人社交账户上向马德里竞技球迷发表了告别文章。

    同日，前马竞前锋和自己的经纪人门德斯一起离开马德里，前往伦敦。

    在飞机上，西班牙国脚随手拿起了一份报纸，他看到了自己的照片和名字，心中得意，他想要看看媒体怎么报道（夸赞）自己转会切尔西的：

    “江的身价太高：切尔西退出中国射手争夺战，迭戈.科斯塔备胎转正。”

    备胎！

    备胎！

    备胎！

    迭戈.科斯塔呼吸急促，眼睛发红，拳头攥紧……

    ……

    多特蒙德下榻的酒店。

    多特蒙德俱乐部经理瓦茨格和体育主管左格克一脸懵逼。

    切尔西说退出就退出谈判了，而且如此干脆利落，迅速的搞定了迭戈.科斯塔的加盟，这让他们有些措手不及。

    无论是瓦茨格还是左格克，在得知切尔西有意江晨曦之后，虽然还没有最终决定允许江晨曦转会离开，但是，还是格外看中切尔西这个大金主，这是土豪啊，正是多特蒙德喜欢的买家。

    而且，受到苏亚雷斯8100万欧元转会巴塞罗那的天价转会费的刺激，多特蒙德能够接受的难以拒绝的报价，就是想要在江晨曦的转会上大赚一笔。

    苏亚雷斯这个总是惹事的龅牙都值8100万欧元，江晨曦更加年轻，进球更多，而且颜值也远超这个龅牙，多特蒙德打定主意索要天价转会费：他们决定以苏亚雷斯的转会费为标杆，上下略浮动，至少也要在7500万欧元，最高以苏亚雷斯的转会费为准，除了这样的天价报价，多特蒙德是不会动心的。

    谁能想到，磨刀霍霍，大肥羊切尔西跑路了。

    “我们是不是要价太狠了？”左格克下意识说道。

    “阿布没有以前大方了啊。”瓦茨格懊恼的摇摇头，哀叹不已，为曾经挥金如土的土豪也变得抠门表示哀叹。

    就在这个时候，房门被推开了，瓦茨格的助手威斯德急匆匆的进来了，他的手中拿着一份传真，表情震惊。

    ……

    “这是什么？”瓦茨格问。

    “是利物浦俱乐部发来的报价传真，从俱乐部那边转来的，他们正式报价求购江。”威斯德说道。

    “利物浦？”瓦茨格微微摇头，他猜到克洛普到了利物浦后如果从老东家多特蒙德挖旧部，江晨曦会是头号选择，不过，他对于利物浦的报价并不感冒，无他，利物浦不是不差钱的土豪。

    瓦茨格随手接过了传真文件，瞄了一眼抬头，是利物浦的队徽。

    “利物浦也想来……”瓦茨格挥挥手，示意助手离开，然后坐下来，冲着左格克说道，然后，他的屁股还没有和沙夫完全接触，就猛然站起来，就好像是沙发上有一颗钉子似的。

    瓦茨格的眼睛瞪大，死死地盯着手中的这份传真。

    确切的说，是盯着这份传真中的那串数字。

    左格克也凑过来看，然后他的眼睛也瞪大，盯着那串数字！

    50000000！

    五千万！

    单位是英镑！

    目前英镑和欧元的汇率是1.3：1！

    五千万英镑！

    就是6500万欧元！

    利物浦人直接报价6500万欧元求购江晨曦！

    多特蒙德俱乐部经理先生和体育主管先生都倒吸一口冷气。

    利物浦人什么时候这么有钱了？

    利物浦人怎么可能这么豪气？！

    ……

    6500万欧元啊！

    这个价码虽然还无法让多特蒙德十分满意，但是，已经足以让他们动心了：如果没有苏亚雷斯转会巴塞罗那的天价转会费在前，6500万欧元，多特蒙德会立刻点头答应，但是，现在嘛……肯定要搏一搏，单车变摩托。

    两人都下意识的看了一眼传真文件上的利物浦队徽，确认了真实性。

    然后，两人都没用说话，有些出神。

    太突然了，他们想静静。

    ……

    多特蒙德俱乐部高层的这个套房的左侧隔着五个房间，就是江晨曦的房间。

    此时此刻，江晨曦放在床头的手机铃声响起。

    “江，你的手机响了。”正在玩实况足球的奥巴梅杨喊道。

    “知道了！”江晨曦从洗手间出来，拿起手机，扫了一眼，是苏薰打来的。

    “两件事。”苏薰语气急切。

    “恩，你说。”江晨曦拿着手机，走进洗手间。

    “利物浦正式向多特蒙德报价，5000万英镑，他们的第一次报价。”苏薰说道。

    江晨曦眉毛一挑，5000万英镑，就是6500万欧元，这个报价……

    “第二件事，利物浦ceo彼得.摩尔现在就在迈阿密，约了我半个小时后见面。”苏薰说。

    江晨曦一愣，利物浦的这波操作，非常犀利啊，不动则已，一动就是雷霆之势。

    “小心点。”江晨曦说道，他说的小心点，指的不是苏薰的安全问题，而是小心别被媒体拍到，那就比较麻烦了。

    “放心吧。”苏薰抿嘴笑说，然后挂掉了电话，冲着陆无双和唐小丫说道，三个人的穿着打扮几乎一模一样。

    ……

    刚刚挂掉苏薰的电话，江晨曦的手机铃声再次响起，来电显示是美国洛杉矶的固定电话号码。

    “你好，我是江，你是？”

    “江，是我，现在接电话方便吗？”

    江晨曦脸色微变，扭头看了一眼正在玩实况足球玩的嗨皮的奥巴梅杨，看到奥巴梅杨似乎是因为此前被他的手机铃声打扰，现在已经戴上耳机，江晨曦小声喊了奥巴梅杨一声，后者毫无反应。

    江晨曦迅速在房门上挂上了请勿打扰的牌子，又反锁了房门之后，再次回到洗手间，关上了洗手间的门，反锁。

    “教练，你好。”江晨曦轻声说。

    电话是多特蒙德前任主教练尤尔根.克洛普打来的。

    ……

    瓦茨格和左格克和多特蒙德主席莱因哈德.劳巴尔正在进行电话会议。

    “利物浦现在有钱。”瓦茨格说道，“有一点我们忽略了，苏亚雷斯的转会收入，他们现在有8100万欧元！”

    “即使是有8100万欧元，但是，还是非常震惊。”左格克摇摇头说道，“他们这等于是将这笔钱直接投入引援了。”

    如果是多特蒙德的话，这8100万欧元，顶多拿出5000万欧元来引援，并且这5000万欧元将会是多特蒙德一个转会期的所有转会资金，至少要保证能带来两三名球员，而不说花费在一个球员身上。

    而利物浦呢？

    直接第一次报价江晨曦，就直接报出了5000万英镑（6500万欧元），这在左格克看来，是非常疯狂的举动。

    “你们的意见呢？”莱因哈德.劳巴尔问。

    “可以接受。”左格克说道，他考虑再三，还是觉得见好就收最好，万一利物浦再和切尔西一样，那就乐子大了。

    “拒绝！”瓦茨格说道。

    左格克看向瓦茨格。

    “利物浦第一次报价就是5000万英镑，我认为他们的心理底线不止于此。”瓦茨格说道，“他们可是有8100万欧元呢。”

    “可是，如果这是利物浦人的最终报价呢？”左格克问。

    “那也没什么，反正我们回绝之后，看看利物浦人的回应再说，如果他们确实只愿意掏5000万英镑，那就再拉回谈判桌。”瓦茨格说道。

    “好吧！”左格克说道。

    ……

    多特蒙德拒绝报价的回复传真发给了利物浦。

    仅仅半小时后。

    就在这个时候，敲门声响起。

    助手威斯德拿着一份传真文件走过来。

    瓦茨格和左格克一愣，前者直接一把抢过传真文件。

    他的目光停留在了那一串数字上。

    60000000！

    单位是英镑！

    六千万英镑，按照1.3：1的汇率，这就是7800万欧元！

    这已经十分接近利物浦卖掉苏亚雷斯所获得的8100万欧元的转会收入了。

    更是触动了多特蒙德的心理底线了。

    “怎么办？”瓦茨格和左格克对视一眼，两人都额头冒汗。

    7800万欧元的转会报价，这绝对算是多特蒙德历史上球员转出最高报价了。

    “我觉得……”瓦茨格咽了口唾沫说，他还想要再‘挣扎’一下，万一还能再……

    “答应！”左格克咬牙说道，他不知道利物浦人是不是疯了，但是，他知道，这是多特蒙德大赚一笔的机会。

    尽管此前左格克和瓦茨格商量的时候，表示江晨曦的身价要比肩苏亚雷斯，但是，两个人都知道，在这个转会期，想要找到巴塞罗那那样的大金主再次砸出同等的天价，几乎是不可能的，他们也只是想想而已。

    现在，7800万欧元的报价，让左格克几乎难以呼吸，他觉得利物浦人太疯狂了，唯恐眨眼间利物浦人打来电话：哥们儿，别当真，逗你玩呢。

    ……

    “我考虑一下，考虑一下。”瓦茨格摆摆手，喝了一大口水。

    就在这个时候，经理助理威斯德再次敲门进来了。

    他的手中赫然拿着一份传真文件。

    瓦茨格和左格克愣住了，“这是哪个俱乐部发来的？”

    “还是，还是利物浦。”威斯德表情震惊，咽了口唾沫。

    这次，是体育主管左格克一把抢过传真文件，定睛去看，然后倒吸一口冷气，整个人都震惊的说不出话来。

    62500000！

    6250万英镑！

    竟然精确到50万英镑的数字。

    6250万英镑，这相当于8125万欧元。

    两个人震惊的呼吸都急促，8125万欧元！

    要知道，利物浦卖掉苏亚雷斯的转会收入正是8100万欧元！

    这个报价比苏亚雷斯的转会费还要高，正好高出25万欧元。

    嘶！

    两人都冒汗了，意识到了利物浦人决心。

    ……

    “快看。”左格克惊呼说道，在传真文件上，除了报价数字之外，还有一段文字：

    尊敬的多特蒙德俱乐部，此为最终报价，有效时间3小时，请在有效时间内答复我方，逾时视为贵方不同意，我方将彻底终止此次谈判。

    多特蒙德俱乐部经理先生和体育主管先生面面相觑，两个人只觉得有些喘不过气，头晕，这是过度紧张造成的。

    “答应他们！”左格克说道。

    “不！冷静一下，我感觉这里面有问题。”瓦茨格深呼吸一口气，利物浦的报价来的太迅猛了，一天之内，不，确切的说是半天之内，连续三次报价，雷霆之势，这让他觉得自己的思维有些混乱。

    “答应他们！”体育主管先生几乎是咆哮吼道。

    什么叫做无法拒绝的报价？

    这就是无法拒绝的报价啊！

    利物浦人疯了，他们不能犯傻，趁着利物浦人回过神来之前，造成铁的事实。

    “不……”瓦茨格下意识说道，他就是下意识觉得不应该这么快做出决定，这个报价确实是无法拒绝，但是，但是……他感觉自己的脑海中有个声音，要冷静，要冷静，不要急着做决定，不然可能会后悔的。

    “我和主席先生通电话。”左格克不理会瓦茨格，他直接拿出手机，拨通了俱乐部主席莱因哈德.劳巴尔的电话。

    ”太贪心会受到惩罚的。“电话接通之前，左格克对瓦茨格说道，”我相信主席先生会做出明智选择的。“

    ps：两更一万两千字，求月票。

 第053章 世界足球先生攻略（第5更，月票2300）

    2007年是卡卡风光无限的一年，这一年c罗和梅西已在俱乐部崭露头角，分列当年金球奖的二三名。谁也没想到，卡卡在那之后只能成为梅罗的陪衬。随着时间的推移，世界足坛还是那个足坛，但是，梅西和c罗连续垄断世界足球先生和欧洲足球先生，足坛称之为梅罗垄断时代。

    因为伤病，卡卡慢慢走向了下坡路，已无力抗衡梅罗崛起。西班牙的托雷斯转会英超利物浦，初到英超的托雷斯风光无限，当然被认为是梅罗最有力的竞争者，然后他只是一颗流星，罗曼联的兄弟鲁尼，也曾红火过一阵，但是，究其实力，还是比梅西和c罗差了一截。

    随着巴萨体系的完整，西班牙时代的到来，哈维、伊涅斯塔也成为了热门球星，作为中场球员，他们没有完美的进球数据体现他们的价值，作为梅西大哥的他们宁愿衬托梅西的辉煌。

    穆里尼奥率领的国际米兰在那年的欧冠半决赛中掀翻巴萨，并且在欧冠联赛决赛中二比零战胜了德甲班霸拜仁慕尼黑，登顶欧洲之巅，成就了意甲至今最后的辉煌，荷兰双星罗本、斯内德也在那时如日中天，但是，还是无法阻挡梅罗。

    而斯内德也被认为是最可惜的一个，不少人时至今日依然为斯内德抱不平，认为那一年的世界足球先生应该是他的。

    往事已矣，唯一不变的是梅西和c罗依旧轮流垄断世界足坛的至高个人荣誉，无人能够撼动。

    ……

    在这个时候，在利物浦的一处豪宅中，有人却在谋划掀翻梅罗大魔王的王座。

    江晨曦对于苏薰提出来的‘竞夺世界足球先生’的计划很感兴趣。

    别看他口头上说对于今年的世界足球先生没有什么信心，看似已经放弃，但是，面对世界足坛的至高个人荣誉，谁又能心甘情愿的拱手让出去？

    更何况，江晨曦有着他的骄傲，他有足够的底气去说自己就是这一年的no1！

    只是欧足联颁奖典礼的时候，输给了c罗一次，这让他有些心灰意懒罢了。

    但是，但凡有一丝机会，他都不会放弃。

    在苏薰的主持下，江晨曦的团队召开了‘竞夺2014年世界足球先生’的会议。

    很显然，苏薰绝对不是临时起意的，看到她拿出了详细的计划，江晨曦就知道妻子早就在谋划这件事了。

    事实上，欧足联颁奖典礼后，尽管江晨曦嘴巴上不说，但是，作为妻子的苏薰能够感受刀江晨曦心中的不甘和落寞。

    那个时候，苏薰就开始琢磨这件事了。

    这次正好趁着陆无双开启的话题，将这件事付诸实施。

    ……

    很显然，以这一年的成绩和数据来论，无论是团队荣誉还是个人数据，江晨曦都高过c罗一头。

    最大的差距就在于个人的影响力上。

    世界足球先生的评选规则，是以国家队主教练和队长作为主要投票人，而翻看2010年的投票记录，世界足球先生和金球奖合并，导致原本在记者投票中独占鳌头的斯内德，因为国家队主教练和队长的投票，拉低了最终的得票率，最终无缘问鼎。也就是说，那个赛季俱乐部五冠的斯内德最终因为世界足球先生评委们的投票，颗粒无收。

    因此，世界足球先生其实根本没有所谓的评分标准，更多就是一个更看重印象分的舞台，对于很多评委来讲，这样的评选更多就是每支欧洲豪门一位候选热门球员的比拼而已。

    对于江晨曦来说，想要争夺世界足球先生，首先要尽可能的扩大自己的影响力。

    对于江晨曦来说，相比较在多特蒙德时期，他现在来到了利物浦，这在影响力上是不小的提升，虽然利物浦一度落魄，但是，毕竟是老牌豪门，现在正在崛起，而且英超本身的关注度就在德甲之上。

    一直有一个声音，当时斯内德如果不是在影响力越来越小的意甲联赛，他如果是带领一支英超豪门拿到欧冠的话，那届世界足球先生的评选，荷兰人还是很有希望的。

    当然，俱乐部的加成只是一方面。

    对于江晨曦来说，他要做的就是抓住这随后的两三个月的时间，向全世界的球迷展现出一个强大的自己。

    ……

    因为2014的世界杯，德国队勇夺世界杯冠军，但是队中领袖人物克洛泽、斯魏因斯泰格都已老迈，厄齐尔、克罗斯、穆勒、格策等虽是顶级球星，但都无法比肩c罗以及梅西的，和江晨曦现在的影响力比起来也是差了一些的。

    所以，德国的这些球星不用考虑，而梅西在上赛季欧冠赛场上的数据不如c罗，这次世界足球先生的争夺，基本上就会在c罗以及江晨曦之间展开。

    “首先，在英超赛场上，要尽可能多的进球，并且要全力确保利物浦能够攀升到领头羊的位置上。”

    英超领头羊的位置和英超射手榜第一，这是第一要确保的。

    “然后，最重要的是欧冠！”苏薰认真说道。

    没错，就是欧冠！

    利物浦和皇家马德里分在了一个小组，也许当初欧足联的分组上就是为了制造噱头，让连续两届欧冠金靴真刀真枪的较量一番！

    相信这场比赛届时将会是全球足球迷瞩目的一场较量。

    而这也恰恰为江晨曦提供了很好的机会。

    如果他能够在两回合的比赛中，在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接较量中压制对方，最好能够做到光芒万丈、一枝独秀，那么，这种直接的对决，将会给江晨曦加分不少！

    此外，利物浦也一定要在欧冠小组赛中力压皇家马德里拿到小组第一名，这样就能够实现对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的双重压制！

    总而言之，在最受关注的英超赛场上，江晨曦要带领利物浦不断前进！

    在欧冠赛场上，他要在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的较量中，力压葡萄牙人一头！

    这种直接较量，往往能够起到非常关键的作用。

    ps：第5更，月票2300补更，继续求月票，继续码字，拜谢诸位兄弟的支持。虽然距离第五名的差距越来越大，不过，唯战斗而已！

 第156章 确定转会（第1更，求月票）

    当天傍晚，利物浦方面收到了来自多特蒙德方面的传真回件。

    这是一份确认回件。

    多特蒙德同意了利物浦方面对江晨曦的6250万英镑的报价。

    这意味着，俱乐部层面已经没有任何问题了，现在利物浦方面可以和江晨曦进行个人合约待遇的谈判了。

    ……

    迈阿密。

    “利物浦对你势在必得。”苏薰微笑说道，“他们一出手就攻势凌厉。”

    利物浦第一次报价就达到了5000万英镑，这个态度让苏薰和满意，而此前和利物浦ceo彼得.摩尔的会面也比较愉快，利物浦首席执行官表达了期待江晨曦来到安菲尔德、带领利物浦重塑辉煌的期待。

    “克洛普教练给我打电话了。”江晨曦点点头，“我答应教练，如果利物浦能搞定多特蒙德俱乐部，我同意去利物浦。”

    就在这个时候，苏薰的手机铃声响起。

    “彼得.摩尔。”苏薰看了看来电显示，说道。

    “接吧。”

    “好消息，苏女士，多特蒙德已经接受了我们的报价，两家俱乐部已经就转会费达成了一致，接下来，我们可以来谈江的个人合约待遇了。”彼得.摩尔略兴奋说道。

    “转会费是多少？”苏薰问道，能够让多特蒙德在这么短的时间内就点头，她很好奇利物浦给出了价码。

    “6250万英镑。”彼得.摩尔说道，他说出这个数字的时候，心是在抽抽的，如果这笔转会交易达成，这将是利物浦历史上最贵的引援，8125万欧元啊，刚刚从苏亚雷斯身上大赚一笔，现在就全部花出去了。

    利物浦之所以此前一直没有在江晨曦的转会事宜上采取实质性的行动，就是因为高层对于花费大价钱引进江晨曦有分歧，不过，最终利物浦新任主教练克洛普的态度起了关键作用，这位德国主教练点名要江晨曦，甚至不惜‘立下军令状’。

    而达成共识之后，利物浦立刻开始出击，并且行事风格非常犀利，速战速决。

    ……

    苏薰微微错愕，眉毛一挑，这个价格让她也微微惊讶，在苏薰的猜测中，江晨曦的成交价格大约会在7000万欧元左右，6250万英镑，这就是8125万欧元，利物浦确实是用大手笔表达了他们对江晨曦势在必得的诚意。

    “谢谢。”苏薰说道，“江会告诉所有人，他值这个价！”

    感谢是因为利物浦所展现出来的诚意，除了个人待遇之外，转会身价就是最大的诚意，球员的身价在一定程度上已经成为衡量一个球员在足坛以及球队的地位的标尺，8125万欧元的身价，这是足以让江晨曦跻身足坛有史以来转身身价前五名的天价转会费。

    经此一役，将会鼎立江晨曦在足坛的地位，他的影响力和市场价值也会大幅度的提升，正式跻身顶尖球星之列。

    这也是苏薰一直在推动江晨曦转会离开多特蒙德的原因，一方面是多特蒙德和德甲的舞台不适合江晨曦了，江晨曦需要更高的舞台，其中又以英超为最，此外，就是转会身价，一个天价转会身价，这将最大限度的提升江晨曦的足坛地位和市场价值！

    一句感谢足矣，不需要说别的，利物浦也不是慈善家，他们愿意掏出这个价码，说明他们看好江晨曦能力，正如苏薰所说，江晨曦值这个价码！

    她感谢的是利物浦从诚意，感谢的雷厉风行的风格，感谢的是多出来的那25万欧元！

    ……

    是的！

    8125万欧元！

    利物浦的报价，最微妙的是，他们将苏亚雷斯的8100万欧元的转会费全花出去了，并且还追加了25万欧元，这就使得江晨曦的转会身价将会超过苏亚雷斯！

    江晨曦在这个夏季转会市场上，将会压乌拉圭射手一头！

    是的！

    仅仅多出25万欧元也是多！

    8125万欧元的转会身价，将使得江晨曦超越苏亚雷斯的8100万欧元，成为这个夏天的转会市场迄今为止的标王，根据现在转会市场的情况，就看皇家马德里追逐世界杯金球先生哈梅斯.罗德里格斯的时候的转会费会不会超过8125万欧元了，其他的小打小闹威胁不到江晨曦的标王身份！

    多出这25万欧元，这就是利物浦的诚意。

    多花一些转会费，成就一个标王！

    这就是诚意。

    ……

    “6250万英镑？”江晨曦看着苏薰，“这是8125万欧元？”

    “是的。”苏薰微笑点头，“很有可能成为今年夏天的标王呢。”

    “标王？”江晨曦脸上露出笑容，他走到落地窗边，看窗外迈阿密的灯火辉煌，扭头对未婚妻说，“原来我已经这么值钱了。”

    “你在我心中，一直都是无价之宝。”苏薰抿嘴一笑，“决定了？”

    “恩，决定了，去谈吧。”江晨曦点点头。

    ……

    7月31日，多特蒙德转战费城。

    他们在费城林肯金融体育场迎来了自己在国际冠军杯的第二场热身赛。

    多特蒙德的对手是来自英超的豪门：绰号红军的利物浦。

    这场热身赛也引起了媒体的极大的兴趣，这场比赛最大的看点是利物浦现任主教练尤尔根.克洛普迎战老东家。

    在比赛开始前，在球队更衣室里，利物浦球员收到了来自主教练克洛普的特别叮嘱：如果多特蒙德那边江晨曦上场的话，利物浦的球员在防守江晨曦的时候，严禁恶劣犯规。

    难道主教练对于自己昔日爱将如此喜爱，即使是作为对手也不忍伤害？

    对于这个要求，利物浦球员很不解，但是，尽管不理解，他们也只能够严格执行，虽然才履新半个月不到，但是，所有人都能够感觉到克洛普的治军严谨。

    江晨曦简直就是克洛普的亲儿子啊……

    阵营不同，依然不忍‘加害’。

    ……

    比赛开始以后，利物浦球员惊讶的发现，江晨曦竟然没有首发，不仅仅没有首发，连替补席都没有中国射手的身影。

    “江出现在看台上，没有进入到比赛大名单，是受伤了吗？”解说员也都惊讶不已，这场比赛，克洛普迎战旧主是一大看点，另外的大看点就是江晨曦这个欧冠金靴了，不少球迷买这场比赛的球票，就是冲着江晨曦来的呢。

    镜头给了看台上的江晨曦特写，随后给了多特蒙德主教练图赫尔特写。

    图赫尔脸色阴沉，他已经得知俱乐部和利物浦就江晨曦的转会达成了共识，这差点没把图赫尔气得吐血，这场比赛，俱乐部高层也直接表态，江晨曦不要上场了，万一在转会达成之前受伤，多特蒙德可就错过利物浦这个大凯子了，一定要加倍小心啊。

    几乎是与此同时，在费城林肯金融体育场附近的一个比较隐蔽的所在，苏薰带着自己的团队，正在和利物浦方面就江晨曦的个人合同进行会谈。

    ps：（11月最后一天，兄弟们，月票不要留着了，求月票）

    关于江晨曦的违约金条款，大家有不少疑问，猪头在此解释一下。

    这个条款不是严格意义上的强制解约条款，有点类似苏亚雷斯当初在利物浦的那个条款，龅牙苏当时的条款就是如果有俱乐部出家超过4000万英镑，利物浦俱乐部就必须告知龅牙苏，嘿，有人要买你哦。苏亚雷斯当时的解约金条款实际上就是这样一个告知义务。

    而江晨曦的这个解约金条款，就是指的是在江晨曦身价低于5000万欧元的情况下，如果有俱乐部出价4000万欧元，多特蒙德就必须放人离开，此时就是强制解约金条款，这个条款是有利于球员的。

    但是，在市场身价超过5000万欧元的情况下，解约金条款失效，一切以市场竞价为准，当然，作为补偿，多特蒙德要给予江晨曦500~1500万欧元不等的忠诚奖金，这是将俱乐部和球员以及经纪人利益捆绑的一种方式。

    至于说球员的身价如何评定，在德国的《足球转会市场》杂志是公认的最权威的球员身价以及相关数据权威媒体，事实上，这样的专门研究球员身价的权威媒体还有一些，能够比较客观的反应球员的身价变化，当然，这个身价是客观身价，和真正转会时候达成的转会身价是两码事，只可以做参考，毕竟很多球员都是溢价转会的。

    说白了，江晨曦的这个解约金条款，是苏薰和俱乐部博弈之后的共同妥协，尽可能的将双方的利益捆绑。

 第055章 双子星回归（爆肝第7更，求月票，月票2500）

    和工作人员以及球迷签名、合影之后，江晨曦和等候自己的萨拉赫一起赶去和球队会合。

    球队助理教练克拉维茨正在分配房间。

    江晨曦拿到房间钥匙，然后才注意到这一次他并没有被分配和萨拉赫一个房间，和他分在一个房间的是巴洛特利。

    没有将江晨曦和他的好朋友萨拉赫分在一个房间，而是将江晨曦和巴洛特利分在一个房间，据说这是主教练克洛普的意思，他知道江晨曦和巴洛特利关系不错，想要让江晨曦来带一带巴洛特利，同时也是想要江晨曦和巴洛特利培养默契，在需要打双前锋的比赛中，他希望江晨曦和巴洛特利之间能够擦出爱情的火花。

    江晨曦对此表示无力吐槽，他现在想的是，如果苏薰知道他和巴洛特利一个房间，会不会担心自己被巴洛特利带歪了。

    ……

    当天中午，江晨曦接到了球队老队长亚历山大.弗雷的电话。

    “我可是听小伙子们说了，在比赛的时候，对你可不会脚下留情的。”弗雷笑着说道。

    “我也一样。”江晨曦笑着说，“认真的比赛，就是对巴塞尔最大的敬意！”

    两个人聊了一会，相约在比赛结束后一起吃饭。

    亚历山大.弗雷的电话刚刚挂掉，他就接到了另外一个弗雷——法比安.弗雷打来的电话。

    “欢迎来到巴塞尔，伙计！”法比安.喊道，江晨曦听到电话那头很吵闹，他还听到了法比安.沙尔的喊声，这家伙在那里嗷嗷叫，“告诉江，比赛的时候，我会好好照顾他的！”

    “嘿，伙计们！”江晨曦哈哈大笑，说道“你们好吗？”

    江晨曦已经知道，现在这支巴塞尔和他当初在球队的时候已经有了不小的变化，当初的主教练沃热尔已经下课，现在的主教练是葡萄牙人保罗.索萨，此外，球员阵容的变化也很大，江晨曦当时的队友，现在只有法比安.弗雷、法比安.沙尔以及埃尔内尼和老门将瓦拉蒂还在队内。

    可以说，现在这支巴塞尔，和2012/2013赛季相比较，已经大变样了。

    此外，他还惊讶的得知，当初被他抢走了主力前锋的位置，最后转会离开巴塞尔的高中锋斯特雷勒现在又转会回到了巴塞尔了。

    转悠了一圈，这位还是选择回到巴塞尔。

    ……

    江晨曦和队友们聊了一会，挂掉了电话。

    看到江晨曦脸上的笑容，正在玩吃豆子游戏的巴洛特利突然开口问道，“你在巴塞尔时候的队友？”

    “是啊。这帮家伙。”江晨曦笑了点头道。

    巴洛特利露出羡慕的表情，“我离开米兰之后，他们就很少给我打电话了。”

    呃，这个话题，江晨曦有些不好接。

    “特别是尼昂和萨拉赫，这两个家伙，他们太小气了。”巴洛特利抱怨说道。

    “你对他们做什么了？”江晨曦突然很好奇。

    “没，没什么。”巴洛特利结结巴巴，转移话题，“我们睡觉吧。”

    睡泥煤，大白天的，你想做什么？

    ……

    2014年10月1日，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    整个球场座无虚席，巴塞尔的球市一直不错，巴塞尔的球迷一直被评为欧洲最忠诚的球迷之一，平时这座球场的上座率至少在七成左右，这已经是非常不错的上座率了。

    不过，今天的这场比赛，整个球场找不到一个空位子！这场比赛的球票在冠军联赛小组赛抽签结果出来后，在小组赛的赛程出来后，球票就被抢购一空了！

    从巴塞尔走出去的两个小伙子，他们回来了！

    巴塞尔当年的双子星，现在在利物浦，他们还在一起，他们回娘家了！

    这就是这场比赛座无虚席的原因所在！

    这是江晨曦第一次代表新东家面对旧主，这种感觉非常特殊。

    赛前热身的时候，江晨曦和萨拉赫走在一起，两个人刚刚走出球员甬道，就听到圣雅各布公园球场的现场广播中，突然响起一个声音。

    “让我们欢迎——晨曦——”

    “江！”

    “让我们欢迎——穆罕默德——”

    “萨拉赫！”

    ……

    看台上山呼海啸一般的声音，吓了其他利物浦球员一大跳。

    江晨曦和萨拉赫都有些动容，两个拉着手，一起高举起来，另外一只手向着看台上挥手致意。

    两个人的挥手，引得圣雅各布公园球场的看台上的欢呼声更上一层。

    江晨曦和萨拉赫，两个二十二岁的小伙子，此情此景，两个人都有些激动，时隔一年多后，再次回到这座球场，而且是以对手的身份，却能够受到这样的礼遇，他们很激动，也很自豪！

    两个人都是眼睛泛光，鼻子微微发酸，他们想起了当年在这座球场驰骋的时光。

    ……

    巴塞尔的球员中，像是法比安.沙尔以及法比安.弗雷和埃尔内尼等人，看到这一幕，都是相视一笑，并没有太过惊讶，巴塞尔当年叱咤欧洲的双子星回来了，他们现在受到这样的礼遇，这没毛病。

    不过，那些在两个人转会离开后才加盟球队的球员则很惊讶，要知道，这两个人现在可是利物浦的球员啊，而且江晨曦还是利物浦的头号球星，是巴塞尔今天最大的敌人，却受到这样的礼遇，真是让人震惊。

    原来，这两个人，特别是江晨曦，在这里竟然这么受欢迎。

    在巴塞尔的球员中，球队的高中锋斯特雷勒面色复杂的看着这一幕，那个当年将他从主力位置上挤走，迫使他远走他乡的小子，现在回来了，以对手的身份回来了，却依然这么受欢迎……

    斯特雷勒微微握紧拳头，他和这小子可没有什么交情可言，没错，你现在是身价高达八千多万的超级球星了，但是，在这里，最起码这场比赛，我要证明，我并不比你差！

    这是一个球员！

    一个前锋的自尊！

    当年我在球队内的竞争中输给你，现在，我也承认确实能力不如你，但是，这一场比赛，我不会输给你！

    ps：爆肝第7更，求月票，兄弟们，拜谢。

 第157章 顶薪（第2更，求月票）

    苏薰对于利物浦在转会费上所展现的诚意表示满意和感谢。

    利物浦方面也期待着江晨曦这位欧冠金靴射手的加盟。

    但是，这并不意味着双方的就江晨曦的个人合约谈判上能够轻易达成共识的。

    资本利益的争夺从来不是温情脉脉，苏薰要为江晨曦尽可能的争取个人利益，利物浦也要维护俱乐部的利益和俱乐部队内的薪资结构。

    ……

    “不可能！”利物浦ceo彼得.摩尔直摇头，“这是不可接受的价格。”

    之前的一次会晤，苏薰给他留下的印象是温文尔雅、漂亮知性，双方言谈甚欢。

    但是，现在真正开始了谈判之后，彼得.摩尔惊讶的发现，这个女人就表现出了冷酷、理智的一面，谈判风格非常强硬。

    苏薰为江晨曦索要27万英镑的周薪！

    这把彼得.摩尔吓坏了。

    要知道目前英超的顶薪是谁？是曼联的鲁尼，鲁小胖的周薪是26万英镑，苏薰索要的27万英镑的周薪，这是直接冲着英超顶薪去的！

    唐小丫看了愤怒的彼得摩尔一眼，又看了苏薰一眼，老板娘真会套路……看把利物浦大佬吓得。

    ……

    “难道在摩尔先生看来，江的实力和进球能力不如鲁尼？”苏薰说道。

    江晨曦所表现出来的实力和进球能力，当然是强于现在的鲁尼的，利物浦在引进江晨曦的过程中，内部有过激烈的讨论，对于江晨曦有过非常缜密的研究，对这个中国球员的能力以及潜力都有过科学的分析。

    但是，问题是，不能这么计算啊。

    “苏薰女士，我明白你的意思。”彼得.摩尔摇摇头，“这个要求是不可能答应的，这超出了利物浦能够承受的范畴，也会冲垮俱乐部的薪资结构。”

    利物浦目前的队内顶薪是15万英镑周薪，属于队长杰拉德。

    苏薰看了唐小丫一眼，后者递过来一份数据。

    “阿圭罗目前在曼城的周薪是24万英镑！”

    “亚亚图雷目前在曼城的周薪同样是24万英镑！”

    “大卫.席尔瓦在曼城的周薪是20万英镑！”

    “厄齐尔在阿森纳的周薪是19万英镑！”

    “阿扎尔是18.5万英镑！”

    随着苏薰娓娓道来，彼得.摩尔的脸色越来越难看。

    ……

    “这些球员拿到的薪水，江都有资格去拿到，他有这个能力和实力！”苏薰表情严肃，“我说这些，没有别的意思，只是想要表达一个意思。”

    “江完全有资格去要求非常不菲的薪水，哪怕是英超顶薪，他也有资格去拿到。”苏薰说。

    “苏薰女士，你要表达什么意思？”彼得.摩尔烦躁说道。

    “江选择利物浦，因为贵方所表现出来的诚意，还因为尤尔根.克洛普先生的邀请，不过，最重要的是上次会谈摩尔先生你所阐述的利物浦的伟大的发展蓝图，这让江动心，他很高兴能够成为这个计划的重要的一份子，所以他点头同意来到利物浦！”苏薰说道。

    彼得.摩尔的脸色好看一些了，好话谁都爱听。

    “事实上，我们也收到更加丰厚的个人合约报价，但是，我们选择了拒接，可以说，为了加盟利物浦，江愿意付出一定的个人利益牺牲。”苏薰说道，“现在，我们只有一个要求！”

    “苏薰女士，你说。”

    ……

    “顶薪！”苏薰斩钉截铁说道，“利物浦队内顶薪，我们都知道利物浦的顶薪也并没有多少，不过，这能够体现江在球队的重要性！在经济利益和荣誉地位面前，江选择了后者！”

    彼得.摩尔脸色连连变化，他也是老江湖了，不会被苏薰这番话就彻底忽悠瘸了，什么不要经济利益，只看重荣誉，拜托，利物浦队内顶薪难道不值钱吗？什么叫做利物浦队内顶薪也没有多少？

    不过，彼得.摩尔也不得不承认苏薰说的有一定的道理，就以利物浦现在的顶薪而言，杰拉德的15万英镑的周薪，只排名英超球员周薪排行榜的第10名，是利物浦唯一上榜的球员。

    当然，这这也不能说明利物浦在球员薪水上抠门，实在是有人太有钱了，周薪排行榜前9名，曼城一家就占据了4个席位，切尔西占据了3个席位……

    ……

    关于江晨曦的薪水待遇，利物浦方面有过预设讨论，那就是尽量控制在顶薪之内，尽量不要超过杰拉德。

    这不是说杰拉德不容挑衅，没有这个说法，队长杰拉德已经是职业生涯暮年，球队改朝换代，有球员的薪水超过他，相信杰拉德也是有心理准备的，这只是利物浦高层的一个想法，尽可能的将薪水控制在可控范围内。

    利物浦的薪资限控和多特蒙德不同，利物浦是限制性的控制，多特蒙德是绝对控制。

    就拿杰拉德的15万英镑的周薪来说，就约等于税后560万欧元的年薪，如果按照德国的税率来计算，就差不多是1010万欧元的税前薪水，超过江晨曦对多特蒙德的第一次要价的1000万欧元的税前薪水。

    是的，英超排名第10的球员薪水待遇，就堪称德甲第二高薪水，仅次于格策的1200万欧元年薪。

    所以，从这方面来说，江晨曦转会英超，薪水肯定比他在多特蒙德拿的多得多，便是德甲顶薪也可以比一比的。

    经过了针锋相对的谈判和互相让步，彼得.摩尔意识到，队内顶薪，这是苏薰的底线。

    利物浦愿意在转会费上砸出天价，说明了他们对江晨曦的势在必得，江晨曦要求队内顶薪，这让利物浦有些为难，但是，也不是不可接受的，毕竟正如苏薰所说，江晨曦是有资格去争取英超顶薪的，当然，利物浦是永远没有这个资本开出英超顶薪待遇的，他们可不是那两个不差钱的土豪。

    ……

    双方最终终于达成了共识。

    周薪16万英镑！

    这就是江晨曦的基本薪资待遇。

    约合税前1100万欧元，税后600万欧元年薪。

    16万英镑的周薪，使得江晨曦能够进入到英超周薪排行前十名。

    16万英镑的周薪，也使得江晨曦超越了利物浦队长杰拉德的15万英镑周薪，成为利物浦队内顶薪，也是利物浦有史以来最高薪资球员。

    当然，这只是基本薪水，还有相关奖金以及出场费等相关奖励要谈。

    ps：11月最后一小时，月票不要留了，投来吧，兄弟们。

 第158章 巨额奖金合约（第3更暨月票1500，求月票）

    最终，在基本薪资待遇上，江晨曦拿到了16万英镑的周薪。

    16万英镑。

    这是利物浦的队内顶薪。

    同时也足以使得江晨曦位列英超薪水最高的十名球员之一。

    不过，如果从江晨曦的天价转会费情况，以及他的个人能力来看，在基本薪水待遇上，他16万英镑的周薪并不算太高，不过，这也是没办法的，这是利物浦有史以来的最高薪资待遇了。

    薪水‘不够高’，苏薰就打算在奖金上为江晨曦尽可能的争取更多的利益。

    当然了，这个薪资待遇公布出来的话，外界肯定不会这么想，在不少人看来，这个薪水已经非常高了，别的不说，放在德甲，这距离拜仁慕尼黑的德国国脚格策的1200万欧元的德甲顶薪待遇只差了100万欧元而已，比里贝里和罗本等都要高！

    从在意大利丙级联赛福贾队的时候的月薪1800欧元，到现在在利物浦的周薪16万英镑，江晨曦用了三年多的时间，完成了很多人做梦都不敢想的跨越！

    ……

    经过了拉锯战一般的讨价还价、磋商，以及互相让步。

    最终，苏薰在江晨曦的奖金待遇上为江晨曦争取到了不菲的合约。

    首先是球员肖像权。

    在肖像权上，苏薰丝毫不退让，要求百分之一百的球员肖像权这是原则，值得一提的是，在此前和彼得.摩尔进行第一次接触的时候，苏薰就隐晦的指出来关于球员肖像权的归属问题，当时彼得.摩尔没有正面回应，但是，相信心中也是有了心理准备的。

    果不其然，虽然利物浦方面想要在球员肖像权上争取一下，但是，最终在苏薰的坚决态度下，不得不认可球员拥有个人百分之一百的肖像权。

    肖像权问题解决了，这也让苏薰舒了一口气，只有中国人自己才明白一个足以屹立于世界足坛巅峰的超级足球明星的肖像权意味着什么。

    ……

    然后是奖金相关的谈判。

    在16万英镑周薪的基础上。

    江晨曦每参加一场正式比赛，将获得的出场费25000英镑，如果球队赢球的话，出场费则为30000英镑，如果江晨曦在比赛中有助攻同时球队赢球的话，他将获得35000英镑的奖金，如果他在比赛中进1个球同时球队赢球的话，出场费则为40000英镑，要是梅开二度带领球队赢球的话，出场费则为46000英镑，进球越多，以此类推。

    这里所说的正式比赛，包括英超联赛、欧冠联赛、英格兰足总杯、英格兰联赛杯，欧联杯以及欧洲超级杯、慈善盾杯、世俱杯等所有正式比赛。

    这也意味着，如果江晨曦保持全勤的话，仅仅以英超而论，以平均每周一场比赛来计算的话，在不考虑球队是否赢球的情况下，算上出场费的话，他每周至少进账18万5000英镑（税前），如果碰到一周双赛，将会更加可观。

    同时，按照苏薰和利物浦达成的这个协议，取消了江晨曦的单项进球奖金和助攻奖金，改成了球队赢球加进球或者助攻的奖金模式，这个改变是江晨曦特别要求的！

    ……

    从某种程度上来说，这也可以看做是江晨曦对自己的出色表现的信心所在。

    打个比方，如果有进球和助攻的单项奖金的话，按照江晨曦的‘级别’，他的进球奖金大约在4000英镑，助攻奖金大约在2000英镑，这种单项奖金，意思是无论利物浦是赢球还是输球，只要江晨曦有助攻或者进球，就有钱拿。

    但是，江晨曦直接否了这种奖金方式，要求和球队赢球挂钩，如此来计算的话，以江晨曦在一场比赛中进一个球，同时球队赢球来计算的话，他能够拿到40000英镑，而如果按照单项奖金计算的话，他最多能够拿到35000英镑。

    这种奖金方式，等于是江晨曦将自己进球、球队赢球的责任扛在了自己的肩膀上，他也能够有最大的奖金紧张。

    江晨曦进球越多，同时球队赢球，他的收入也越多，最夸张的例子，如果他带领利物浦赢球，同时在比赛中独中四元的话，他能够获得61000的出场费加奖金！

    这比单项奖金加上赢球奖金以及出场费的计算方式，要多出11000英镑！

    从某种意义上来说，这种方式也是利物浦比较认可的，这有助于激发球员的主观能动性和出色的表现，是双赢的局面。

    ……

    此外，江晨曦将一次性获得350万英镑的签字费，其中签字费是一次性税后收入，当然，以后如果他和利物浦再次续约的话，每次续约都会另有签字费。

    如果拿到联赛杯或者是足总杯冠军的话，奖金是30万英镑。

    如果江晨曦帮助利物浦赢得欧冠，江晨曦所获得的奖金为150万英镑，如果江晨曦帮助利物浦赢得英超冠军，他将获得100万英镑的奖金。

    如果同时拿到英超和欧冠的双冠王的话，江晨曦将获得280万英镑的奖金。

    如果拿到英超加一个杯赛（足总杯或者是联赛杯）的双冠王的话，总奖金是135万英镑。

    如果拿到英超、足总杯以及联赛杯三冠王的话，总奖金为180万英镑。

    如果拿到欧冠加一个杯赛（联赛杯或者足总杯）的双冠王的话，江晨曦将获得185万英镑的奖金。

    如果江晨曦带领利物浦获得了欧冠联赛、联赛杯、足总杯的三冠王的话，总奖金将达到225万英镑。

    如果江晨曦带领利物浦拿到了英超联赛冠军和欧冠联赛冠军再加上一个杯赛冠军（联赛杯或者足总杯）、荣膺三冠王的话，他将获得315万英镑的奖金。

    如果江晨曦能够带领利物浦拿到英超联赛冠军、欧冠联赛冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军，成为史无前例的四冠王的话，他将得到400万英镑的天价奖金。

    以上是集体荣誉的奖金。

    ……

    而在个人进球数据上，如果江晨曦在下个赛季拿到英超金靴，他将获得50万英镑的奖金。

    如果江晨曦在下赛季获得欧冠金靴的话，他将获得80万英镑的奖金。

    如果同时获得欧冠和英超金靴的话，江晨曦将获得150万英镑的奖金！

    联赛杯金靴和足总杯金靴，没有太多的参考价值，并没有列入奖金款项，这也是常态，一直以来都没有球员的合约中将杯赛金靴列入其中。

    此外，如果江晨曦在效力利物浦期间拿到fifa金球奖（此时世界足球先生已经和欧洲金球奖合并了）的话，他将获得100万英镑的奖金。

    “我这边没有什么问题了，这份合约我要带回去给江看一看，没问题的话，就可以签协议了。”苏薰合上了合约文本，说道。

    “当然。”彼得.摩尔舒了一口气，伸出右手，“预祝合作愉快，苏薰女士。”

    “合作愉快！”苏薰微笑说。

    ……

    回去的路上。

    唐小丫默默的用自己最擅长的心算为老板江晨曦算了一笔账，再暂时不计算进球赢球奖金的情况下，只计算出场费，同时江晨曦全勤，拿到英超联赛冠军、欧洲冠军联赛冠军、英格兰联赛杯冠军，英格兰足总杯冠军，以及英超金靴和欧冠金靴的情况下，恩，如果再拿到fifa金球奖的话，他将获得至少1650万英镑的收入（税前），约合1200万欧元的税后收入，恩，这是在并没有算入赢球进球奖的情况下。

    1200万欧元的薪水奖金收入？

    这是多少人民币？唐小丫表示自己想静静，江晨曦此时此刻在她的心中的形象，就如同看到金光闪闪的金山。

    “老板娘。”唐小丫眼睛bulingbuling闪烁，问，“老板三年前真的是只拿1800欧元的月薪吗？”

    “是的，月薪1800。”苏薰抿嘴笑，眼神中闪烁着骄傲和自豪之情，“还是税前。”

    ps：第3更奉上，兄弟们，求一张保底月票，拜谢。

 兄弟们，定个小目标，求保底月票

    感谢兄弟们一直以来的鼎力支持。

    咱们最终保住了月票前五的位子。

    猪头在此拜谢诸位兄弟。

    12月了。

    2018年最后一个月份。

    恩，不多说太多。

    这个月，猪头会努力码字，给自己定个目标吧。

    现在本书是89万字，希望能够在12月31日的时候，总字数达到115万字。

    不敢说太多，不敢说大话了，恩，怕做不到被大家打……

    11月的更新不给力，虽然有身体原因在里面，但是，没做好就是没做好，该打，猪头在此再次向所有大大们道歉。

    ……

    ……

    大家跟着我一起喊：砸月票，打猪头。

    拜求保底月票。

    《进球万岁》兄弟们，定个小目标，求保底月票 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第159章 忠诚奖金

    江晨曦仔细的看了苏薰带回来的合约文本。

    “可以。”江晨曦点点头，然后亲了亲苏薰的脸颊，“辛苦了。”

    “磨磨嘴皮子，不辛苦。”苏薰抿嘴笑。

    江晨曦轻轻捏了捏未婚妻的鼻子，没有说什么，这种牵扯到天价经济利益的谈判，哪有那么容易的，需要准备的功课很多，谈判时候剑拔弩张，不啻于一场较量，苏薰为他付出的辛苦，他看在眼里，记在心里。

    “摩尔先生。”苏薰随后拨通了利物浦ceo彼得.摩尔的电话，“江点头了，一切ok！”

    “哈哈哈。”彼得.摩尔高兴的笑出声来，“合作愉快！”

    “合作愉快！”

    随着双方在电话两头的这句‘合作愉快’，江晨曦转会利物浦，完成了基本的谈判，剩下的就是走正常的流程了。

    ……

    江晨曦是一个著名的球星，苏薰是他的女友，也是他的经纪人，这两个身份任何一个都足以让她成为媒体关注的焦点。

    苏薰带领经纪团队和利物浦ceo彼得.摩尔的这次会面，双方都没用刻意的回避媒体，因为多特蒙德已经接受了利物浦对江晨曦的报价，所以，球员的经纪人和未来新东家的接触是被允许的，没必要偷偷摸摸的了。

    很快，苏薰和利物浦ceo彼得.摩尔在美国会面的照片就出现了欧洲主流媒体上。

    当这个照片出来之后，舆论一片哗然。

    球员的经纪人和另外一个球队的俱乐部高层会面，这背后代表的意思，用屁股去想都知道。

    利物浦卖掉了苏亚雷斯，他们势必要在转会市场上引进一名射手，而此前就传闻利物浦对江晨曦也有意，现在彼得.摩尔和苏薰的会面，并且是比较公开的会面，这意味着什么？

    这是说明利物浦已经和多特蒙德达成一定的共识，可以和球员进行接触了？

    还是说，利物浦已经拿下了江晨曦？

    一时之间，媒体沸腾了。

    ……

    作为连续两届欧冠金靴，特别是上赛季带领多特蒙德一路过关斩将拿到欧洲冠军联赛冠军，江晨曦已经被公认为当今足坛最顶尖的射手之一，他的动向‘牵动’了众多媒体和球迷的心。

    立刻有媒体去询问多特蒙德俱乐部经理瓦茨格：江晨曦是否是要转会离开？多特蒙德是否已经同意了利物浦的报价？

    对此，瓦茨格否认了江晨曦将要转会利物浦的消息，同时他表示，江晨曦的经纪人和利物浦ceo彼得.摩尔的碰面，纯熟意外，‘这是因为正好是多特蒙德和利物浦的比赛，双方是无意间碰面的，对此，苏薰女士已经对俱乐部做出解释，一切都很正常。’

    是的，瓦茨格并没有抨击己队球员经纪人和别的俱乐部高层的接触，反而百般为苏薰辩解。

    为什么？

    多特蒙德主席莱因哈德.劳巴尔已经点头批准了利物浦对江晨曦的报价，现在，作为多特蒙德的经理，瓦茨格的工作就是促成这笔转会，要竭力避免任何意外情况的出现，在这样的时刻，他绝对不会去激怒苏薰，更何况，苏薰和利物浦方面的公开接触，这也是得到了多特蒙德方面的允许的，这就是瓦茨格为苏薰打掩护的原因。

    这种事很常见，球员，球员经纪人，新东家，老东家，在有些时刻，他们会通力合作，就像是在演绎一出戏。

    就瓦茨格对媒体的那番表态之后，多特蒙德方面就收到了来自利物浦方面、以及江晨曦的经纪人苏薰的确认回复，球员和利物浦之间就个人合约达成了一致，这笔转会交易可以启动流程、完成交易了。

    ……

    无论是多特蒙德方面还是利物浦方面，都暂时还没有公开这笔转会交易。

    这是多特蒙德方面的要求，一方面是多特蒙德在头疼不知道如何来安抚球迷，江晨曦的转会离开，可想而知会引起多特蒙德球迷对俱乐部的强烈的抗议的；此外，多特蒙德方面正在紧急寻找江晨曦的替代者，他们希望利物浦方面能够暂时将消息保密几天，给他们的引援提供掩护，不然的话，外界得知江晨曦转会离开、多特蒙德拿到了八千多万欧元的转会费，他们肯定会被视作大肥羊，引援的成本会大大增加的。

    多特蒙德不想别人惦记，不想被当做大凯子。

    对于多特蒙德的这个要求，利物浦方面还是满足了，隐瞒几天的消息，不是什么大事情。

    江晨曦对此也没有意见，而且，江晨曦和多特蒙德之间，也还有一些后续的首尾要处理。

    这个后续的首尾，就是江晨曦的忠诚奖金。

    按照江晨曦和多特蒙德的合约，江晨曦高价转会离开，他能够500~1500万欧元的收获不菲的忠诚奖金，根据转会费的多少，奖金金额有浮动。

    按照利物浦的8125万欧元的报价，江晨曦能够拿到约定的1500万欧元的最高忠诚奖金。

    不过，多特蒙德方面提出来这笔忠诚奖金要分三期，确切的说是分三年，每年500万欧元的方式来支付。

    ……

    对此，苏薰直接拒绝。

    她警告多特蒙德方面，必须严格按照合约要求，在转会协议签字达成之后的24小时内，将1500万欧元的忠诚奖金打入江晨曦的账户，不然她不排除采取法律手段维护江晨曦的利益。

    值得一提的是，这笔忠诚奖金是税后收入，这也是当初约定好的。

    1500万欧元的税后奖金，这意味着多特蒙德要付出2500万欧元左右，其中一千万欧元多一点是缴税，1500万欧元是给予江晨曦的忠诚奖金。

    事实上，这也是多特蒙德方面想要分期支付的原因，他们觉得吃亏了，因为他们也没有想到在引进江晨曦之后仅仅一年时间，江晨曦就能够这么值钱，转会费达到了这么恐怖的程度，不然的话，当初多特蒙德是不会同意最高1500万欧元的税后忠诚奖金的。

    不过，实际上，考虑到多特蒙德当年只花费2000万欧元就引进了江晨曦，仅仅一年后就卖了8125万欧元，而且别忘记了，江晨曦带领多特蒙德拿到了欧洲冠军联赛冠军奖杯，仅仅在欧冠联赛上的分红和奖金收入，根本媒体的统计，多特蒙德就至少进账七八千万欧元，这还不算其他的市场开发的隐形收入，此外，还有一座可以放在俱乐部荣誉室装比的欧洲冠军奖杯！

    所以，在江晨曦的身上，多特蒙德是狂赚的。

    江晨曦不欠多特蒙德什么，是多特蒙德要感谢他。

    最终，在苏薰的强硬坚持之下，多特蒙德承诺，在转会协议签字，完成转会流程之后，江晨曦的1500万欧元的忠诚奖金，将会在24小时内打入江晨曦的个人账户。

    ps：求保底月票，兄弟们，拜谢。

 第160章 官宣（求月票）

    多特蒙德和利物浦方面都没有正式公开转会信息。

    不过，江晨曦转会利物浦的消息还是泄露出去了，确切的说，是被媒体和球迷意外看出了端倪，猜到了一些情况。

    英国《每日镜报》在8月4日的最新报道中爆出猛料。

    “多特蒙德的中国球星江转会利物浦的交易已经完成！”——《每日镜报》爆料说，“……在位于安菲尔德球场的利物浦直营店中，记者震惊的看到了利物浦已经开始印刷江的球衣，中国球星来到利物浦之后，将身披9号球衣……”

    在《每日镜报》的报道上，有一张配图照片，是一件利物浦的主场球衣，球衣背后赫然可见jiang的姓氏，以及9的号码！

    《每日镜报》的这篇报道迅速被全球的不少媒体转载，这个消息震惊了所有人。

    ……

    很快，在网络上有利物浦当地球迷特意前往安菲尔德球场的利物浦直营店，特别购买了报纸上提及的江晨曦的9号利物浦球衣，并且在自己的个人社交账户上展示。

    不止一个利物浦球迷晒出类似的照片。

    这是真的？！

    不是恶作剧？！

    媒体疯狂了。

    众多媒体涌向多特蒙德，涌向利物浦。

    多特蒙德方面对于消息的泄露始料未及，面对蜂拥而至的媒体记者，多特蒙德知道，事情瞒不住了。

    ……

    2014年8月5日，德国当地时间上午八点三十五分，多特蒙德俱乐部官方网站上发布声明：

    “……我们在此宣布，多特蒙德已经和利物浦俱乐部就江的转会达成协议，江将在通过利物浦方面的体检之后，完成正式转会流程……我们在这里感谢江在过去的一个赛季中为多特蒙德做出的贡献，我们怀念他的每一个进球，怀念他在伊杜纳信号公园球场的庆祝，怀念他为我们带来的每一场胜利，多特蒙德所有人都不会忘记在里斯本光明球场的那个夜晚，江和我们一起我们站在欧洲之巅，多特蒙德永远记得江，多特蒙德永远爱他，我们祝愿他未来一切好运。”

    多特蒙德官方网站的这个声明一经宣布，他们的官方网站就被疯狂涌入的球迷‘攻占’，网站都几近瘫痪。

    多特蒙德球迷愤怒了。

    那个用一粒粒进球带领多特蒙德前进，那个带领多特蒙德站在欧洲之巅的年轻小伙子，就这样被俱乐部卖掉了？

    年仅22岁，才华横溢，进球如麻，完全可以支撑多特蒙德未来十年锋线的江晨曦，就这么突然的被宣布要转会离开了？！

    多特蒙德球迷无法接受！

    后防大将胡梅尔斯转会拜仁慕尼黑。

    功勋教练克洛普辞职离开。

    现在，球队的头号射手江晨曦也要转会离开了。

    多特蒙德球迷无法理解，无法接受，在两个多月前，他们还是欧洲冠军，他们站在欧洲之巅，是那么的幸福和骄傲，现在，一切都变了。

    有了胡梅尔斯和克洛普的前车之鉴，现在多特蒙德的球迷的愤怒发作在俱乐部高层人员身上，并没有多少人去责难球员自身，当然，这也和此前媒体广泛报道多特蒙德和江晨曦的续约谈判陷入僵局的细节有一定的关系，球迷还是分得清‘好坏’的。

    ……

    多特蒙德方面被迫官宣了江晨曦转会去利物浦的消息。

    利物浦这边再也不需要保守秘密了。

    几乎是在多特蒙德官方网站刚刚发布声明，利物浦这边就行动了。

    利物浦官方网站上，正式官宣发布声明。

    不少球迷看了多特蒙德那边的官宣声明后，立刻来看利物浦的官网。

    一进入利物浦官网。

    就看到硕大的照片。

    这是一个球衣后背照片。

    红色的利物浦战袍！

    球衣的背面：

    阿拉伯数字9，这是球衣号码！

    然后是jiang，这是江晨曦的姓氏！

    这件利物浦球衣的号码和姓氏，一目了然，所有人都明白是什么意思。

    ……

    巨大的照片下面是利物浦俱乐部的官方声明：

    我们很荣幸的宣布，利物浦已经就欧冠金靴和德甲金靴江晨曦先生的加盟和多特蒙德方面达成一致，江将在顺利完成体检流程之后加盟利物浦，江是当今足坛最恐怖的射手，他的加盟将极大的提升利物浦的进攻能力，一切顺利的话，江将和球队签约五年，22岁的江是这个星球上最恐怖的前锋……我们相信，球队主教练克洛普先生和他的爱将的再次合作，将会产生美妙的化学反应。

    利物浦的球迷沸腾了，在俱乐部宣布克洛普为球队新任主教练之后，利物浦在转会市场上一直没有动静，反倒是在克洛普加盟利物浦之前，球队就送走了球队的头号射手苏亚雷斯，这也让利物浦球迷对俱乐部高层非常不满。

    但是，现在这些不满的情绪，在俱乐部的这个声明面前烟消云散了：

    原来俱乐部一声不响的，这是在憋大招啊！

    走了苏亚雷斯，来了江晨曦！

    利物浦球迷很满意！

    苏亚雷斯是很强。

    但是，这个中国球星也很强，或者可以比较直观的说，在不少球迷的心中，江晨曦的进球能力要强于苏亚雷斯的，上赛季欧冠联赛的17粒进球就是例证。

    球迷们唯一需要操心的就是江晨曦能否适应英超和利物浦的环境。

    当然了，这些都不重要，现在利物浦球迷唯一的情绪就是高兴！

    利物浦球迷欢呼雀跃，赞扬俱乐部高层，为克洛普鼓掌呐喊，欢呼江晨曦的加盟。

    利物浦这边是欢呼震天，多特蒙德那边则是愤怒浪潮滚滚，一些看了己方俱乐部官宣声明后，依然‘不相信这一切’的多特蒙德球迷，跑到利物浦的官方网站上，然后就从利物浦这边得到了‘消息确实’，愤怒的情绪再次爆发到新的高度……

    ……

    双方球迷的或是愤怒或是兴奋，暂时不表。

    最震惊的莫过于媒体了。

    利物浦这个大招来的太猛了，不声不响的就拿下了江晨曦！

    这真的可以说是保密性做的非常不错了。

    现在，媒体最感兴趣的是江晨曦从多特蒙德转会利物浦的转会费是多少……

    ……

    利物浦。

    萨拉赫的家中。

    萨拉赫正在和自己的经纪人拉米.阿巴斯商谈。

    他们谈论的是萨拉赫在利物浦的未来。

    上赛季在罗杰斯的手下，萨拉赫并没有受到重用，虽然不能说是饮水机看管员，但是，确实是替补席的常客，几乎很少有首发机会。

    现在，利物浦换了主教练了，不过，目前来看，新任主教练克洛普对待萨拉赫的态度还不明朗，所以，萨拉赫有些担心，他不知道克洛普会不会重视自己，担心自己在利物浦的未来。

    萨拉赫现在和阿巴斯所讨论的就是：是否要离开利物浦！

    ……

    两个人讨论良久，现在商量的结果是倾向于离开的。

    树挪死，人挪活，这个道理，放之四海而皆准。

    “离开利物浦。”阿巴斯说道，“不管是租借离开还是转会离开，换一个新环境，会有新的开始。”

    “离开？去哪里？”萨拉赫问，他感觉有些困扰。

    “要不要去多特蒙德？”阿巴斯问，“你和江的搭档非常默契，去那里，你们再度合作。”

    多特蒙德吗？

    萨拉赫愣了愣。

    他在思考，他的手里拿着电视机遥控器，一个手指下意识的按了下：

    “利物浦俱乐部刚刚官方宣布，球队已经和多特蒙德就中国球星江晨曦的加盟达成共识，连续两届欧冠金靴先生即将加盟来到利物浦……”电视中，bbc5的主播正在表情振奋的说道。

    萨拉赫的眼睛瞪得大大的……他咽了口唾沫，他感觉自己心跳加速。

    就在这个时候，萨拉赫的手机响了一声，他拿过来看，看到是一个短讯息，是一个叫做江晨曦的家伙发来的。

    “这个家伙……”萨拉赫咧嘴，露出笑容，眼中仿佛闪烁光芒。

    ps：求一张保底月票。

 第061章 欧冠连续帽子戏法第一人（1/10求月票）

    巴塞尔进行了换人。

    阿根廷中场马迪阿斯德尔加多替补上场，换下了扎乌里。打算做最后放手一搏。

    阿根廷人有一脚不俗的远射。

    马迪阿斯德尔加多的一脚禁区外的远射迫使米尼奥莱做出了扑救，足球出了底线，巴塞尔获得了角球的机会。

    巴塞尔的这个角球一个战术角球，塔乌兰特.萨卡将足球踢给了格雷泽，后者带了两步后，突然用脚后跟将足球回敲，马迪阿斯德尔加多没有停球，直接将足球吊进禁区。

    米尼奥莱出击，他单拳打了一下足球，却没有能够将足球解围远，这引起利物浦队的禁区内一片混乱。

    在一片混战中，一个人影冲上来，跳的很高，头球攻门。

    ……

    “小心恩博洛！！”

    “头球！”

    利物浦在这次的高空球防守中犯下错误，防守重心都在斯特雷勒的身上，却忽略了对恩博洛的防守，这个巴塞尔前锋很聪明，他并不是门前争顶起跳，而是外面冲进去起跳的，充分的发力，使得他他比任何人都跳的高，在空中一个很漂亮的狮子甩头。

    利物浦队门将米尼奥莱对于这记头球攻门毫无反应，但是，恩博洛的运气不太好，顶的太正了，正好顶在了米尼奥莱的身上弹起来，然后被斯科特尔迅速解围出去了。

    看台上的巴塞尔球迷双手抱头，遗憾的跳脚，他们都以为这球有了。

    克洛普也吓了一跳，看到这球被解围出去，他在场边大吼大叫，“该死的！为什么没有人防守那个家伙？”

    恩博洛是从外面冲进来头球的，这不是关键，问题的关键是这个巴塞尔前锋的身边居然没有一个人防守？！

    很显然，在这次角球防守中，利物浦队的防线是存在不小的问题的。

    保罗.索萨遗憾的直搓手，这么好的机会没有进球，实在是太可惜了。

    不过，这次进攻也坚定了保罗.索萨在高空球做文章的打算。

    利物浦的门将米尼奥莱今天的状态很一般，特别是在高空球的防守中屡屡出现不稳定的表现，这是巴塞尔的机会。

    ……

    江晨曦表情有些凝重。

    球队在这段时间有些被动，要是被巴塞尔扳平比分的话，这显然不是他愿意看到的。

    现在对于他来说，每一场比赛都格外重要。

    要和c罗竞争，他需要拿出非常耀眼的表现，这不仅仅指的是个人有出色的数据，更重要的是球队也能够有出色的战绩。

    不能这么被动下去，必须反击！

    必须用进攻压制巴塞尔已经升起来的攻势。

    利物浦进行了换人，卢卡斯替补上场，替下了今天表现很一般的亨德森。

    巴洛特利替补上场，换下了库蒂尼奥。

    三分钟后，利物浦获得了前场任意球的机会。

    巴洛特利找到了队长杰拉德，请求让他来主罚这个任意球。

    考虑到巴洛特利确实是有一脚任意球脚法的，杰拉德同意了。

    不过，巴洛特利主罚的任意球没有过人墙，直接被人墙封堵。

    巴洛特利瞪大眼睛，似乎不敢相信自己的罚球质量这么糟糕……

    江晨曦摇摇头，巴洛特利太急躁了。

    ……

    比赛第八十一分钟，萨拉赫的突破为利物浦赢得了一个位置不错的任意球。

    巴洛特利立刻兴冲冲的打算去主罚任意球，不过，江晨曦找到了他。

    “马里奥！我来吧。”江晨曦说道。

    “不，我来！”巴洛特利说道。

    “一边去，我来！”江晨曦毫不客气的说道。

    他看得出来，巴洛特利现在的状态真的和一般，脚感也很一般，不能让这小子再这么浪射浪费机会了。

    巴洛特利还要再说什么，被江晨曦瞪了一眼，气呼呼的走开了。

    “那小子生气了。”萨拉赫笑着说道。

    “不用理他。”江晨曦摇摇头，巴洛特利就是小孩子脾气，你越是理会他，他越是来劲。

    ……

    看到江晨曦站在了罚球点，巴塞尔的防线顿时紧张起来，看台上的巴塞尔球迷也有些担心，江晨曦是有一脚不错的任意球脚法的，在巴塞尔的时候，他就有过直接任意球攻门得手的记录。

    “嘟！”

    主裁判斯科米纳的哨音响起。

    江晨曦助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常美妙的弧线，犹如天边划过的彩虹，绕过了人墙，速度很快，直飞球门右上角。

    巴塞尔门将瓦里克尽管做出了扑救动作，但是，足球的弧度很大，最重要的是球速很快，在他的身体腾空到最高点的时候，足球已经掠过贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    球进了！

    一脚漂亮的直接任意球得分！

    江晨曦本场比赛个人第三球，利物浦这场比赛的第四球！

    ……

    “战斧导弹！”约翰.莫特森喊道，“江晨曦踢出了一脚弧线漂亮的重炮，四比二！利物浦领先两球！他们几乎锁定了胜局！”

    “帽子戏法！帽子戏法！”最激动的莫过于詹军了，他在演播室站起来，兴奋的喊道，“继和卢多戈雷茨的比赛中上演帽子戏法之后，江晨曦再次上演帽子戏法！连续两轮欧冠比赛上演帽子戏法，这在欧冠历史上是第一次，第一次有球员连续两场欧冠上演帽子戏法！江晨曦创造了属于自己的欧冠进球历史！”

    “梅西在2009/10赛季欧冠四分之一决赛次回合巴萨对阵阿森纳的比赛中第一次上演帽子戏法，那场比赛梅西最终用大四喜帮助巴萨取得了一场4比1的大胜。在2011/12赛季欧冠小组赛，巴萨在客场4比0击败捷克球队普尔岑的比赛中再次戴帽。而且在之后的八分之一决赛次回合的比赛中，巴萨7比1屠杀勒沃库森，梅西在那场比赛中打进5球，上演五子登科！在之后的几年时间里，梅西在欧冠小组赛中分别面对阿贾克斯、希腊人竞技、曼城和凯尔特人的比赛中完成帽子戏法。”莱因克尔对数据张口就来。

    “而在2012/13赛季的欧冠小组赛中，皇马在客场4比1战胜阿贾克斯，c罗在比赛中完成了自己的第一个欧冠帽子戏法。然后在2013/14赛季小组赛皇马在客场6比1狂胜加拉塔萨雷的比赛中，c罗再度戴帽。这两位超级球星都是欧冠帽子戏法的常客，但是，即便是梅西和c罗也从来没有在欧冠中连续上演帽子戏法！江成为了欧冠近二十年来第一位欧冠连续帽子戏法进球者！”莱因克尔兴奋的说道，“第六球，欧冠只进球了两轮小组赛，江已经有六个进球入账，他现在状态爆棚，他的进球感觉发烫！巴塞尔被直接昔日的头号球星击败了！”

    ……

    看着自己罚出的足球划过一道美妙的弧线飞入球网，江晨曦兴奋不已，他微微攥紧拳头，用力握了握。

    然后，中国球星跑到了圣雅各布公园球场的主看台下，双手合十，微微鞠躬。

    他为自己的帽子戏法表达歉意。

    我爱这里，这里有我美好的回忆。

    很抱歉！

    但是，我是职业球员，我有自己的目标和梦想。

    ps：1/10，爆发开始了，求月票，月票太惨了，来点动力吧，兄弟们。

 第161章 足坛史上第四身价（求月票）

    利物浦。

    梅尔伍德训练基地。

    在这一天的队内训练中，利物浦主教练尤尔根.克洛普惊讶的注意到，球队的埃及球员穆罕默德.萨拉赫在训练中的状态非常不错，前些日子还有些‘忧郁’的埃及小伙子，笑容满面，元气满满。

    想到此前萨拉赫的经纪人拉米.阿巴斯曾经找俱乐部就萨拉赫的未来进行过沟通，这让克洛普若有所思，莫非萨拉赫的经纪人已经帮助他联系好了新东家了？所以小伙子精神状态不错。

    训练结束后，克洛普留下了萨拉赫，找埃及小伙子谈话。

    克洛普需要了解萨拉赫的心里想法，如果萨拉赫已经决意转会离开，那么，需要和他这个主教练坦诚交代，克洛普不会在去意已决的球员转会事宜上设置障碍，他需要提前了解情况，以便在球队的引援和清洗过程中有的放矢。

    “离开利物浦？没有！当然没有！是的，没有啊！我在这里很好，我对自己在利物浦的未来充满信心。”萨拉赫否认三连。

    “没有？”克洛普有些惊讶，前几天萨拉赫的经纪人和俱乐部沟通的时候可不是这么说的。

    “是的，教练，我乐意在您的手下效力，我对自己的未来充满信心。”萨拉赫一本正经的表态。

    离开？

    没有的事情，好搭档要来了，傻子才会想要离开呢。

    尽管有些惊讶，但是，克洛普还是比较高兴的，对于萨拉赫的技术特点，他还是比较欣赏的，小伙子现在表现出来的竞技状态和精神面貌，都很不错，而且，萨拉赫的‘效忠’表态，也让克洛普心中高兴。

    在萨拉赫离开之后，助理教练克拉维茨对克洛普说，“埃及人和江以前是队友，他们是当年巴塞尔最佳进攻组合。”

    原来如此……

    ……

    第二天，世界足坛第一次，甚至可以说全球的体育媒体第一次，紧密围绕一个中国运动员做报道。

    多特蒙德和利物浦方面的官宣，宣布了上赛季欧洲冠军联赛金靴和德甲联赛金靴江晨曦转会利物浦的这笔交易的达成。

    尽管双方俱乐部都表示，还差最后的体检，通过体检流程才能算是正式完成转会，但是，没有人认为这样重量级别的转会会在最后的体检关卡出问题。

    这是因为尽管江晨曦还要抵达利物浦体检，但是，这并非是说利物浦此前没有对他的身体情况做过过检查，一些足以影响运动生涯的必要的检查，肯定会事先秘密进行的，此外，江晨曦的所有的完成的体测报告和身体情况的报告，也早就被利物浦方面仔细研究分析过无数次了。

    事实上，这样重量级别的转会，最后的体检流程，那是给媒体和公众看的，绝对不会在体检这个环节出现什么问题。

    在多特蒙德和利物浦方面正式官宣了这笔转会交易后，作为当事人的江晨曦也通过个人网站发表了声明。

    他首先感谢了老东家多特蒙德，感谢多特蒙德俱乐部，感谢多特蒙德的球迷，表示在多特蒙德的这一个赛季，他会永远记得，即使是离开了多特蒙德，他也会为多特蒙德加油助威，祝愿大黄蜂未来一切安好。

    最后，他感谢了利物浦对他的青睐，表达了对于这家英格兰历史悠久俱乐部的尊敬，希望自己能够为利物浦的伟大复兴事业添砖加瓦。

    非常官方的声明，也是非常合适的声明。

    ……

    多特蒙德的球迷还在炮轰多特蒙德的高层，他们对于俱乐部卖掉江晨曦非常不满。

    “这是一笔双赢的交易，俱乐部不后悔放走江。当然，我们要感谢江为多特蒙德多做出的贡献，祝愿他在利物浦一切好运。”多特蒙德俱乐部经理瓦茨格如此表态。

    这更加激怒了多特蒙德的球迷。

    江晨曦之于多特蒙德的重要性毋庸置疑，此外还有中国市场的潜在加成，在这样的情况下，多特蒙德依然决定卖掉江晨曦，这肯定不会仅仅是因为双方在续约事宜上的谈判破裂！

    媒体从多特蒙德经理瓦茨格的这番话中捕捉到了一个信息：多特蒙德俱乐部对于这笔交易很满意。

    是什么能够让备受指责的瓦茨格有勇气说出这番话？显然不可能是某位亚洲女歌星的功劳。

    只有一种可能性，那就是利物浦为了引进江晨曦，付出了不小的代价，一个能够让多特蒙德十分满意的代价。

    这个代价是什么？

    只有一种可能：

    那就是转会费足以让多特蒙德非常满意！

    ……

    媒体的能量是很大的，尽管无论是多特蒙德方面还是利物浦方面都没有透漏转会费的具体金额，但是，神通广大的媒体最终还是弄清楚了这笔转会的详细信息，特别是确认了这笔转会的转会费金额！

    《踢球者》曝光了江晨曦从多特蒙德转会利物浦的转会费：

    6250万英镑！

    8125万欧元！

    超越苏亚雷斯转会巴塞罗那的8100万欧元，这个夏季转会市场的最高转会身价诞生了！

    这个天价转会身价一经曝光，震惊了整个足坛！

    现在，所有人都明白为什么多特蒙德会同意江晨曦的转会了，这个价码，多特蒙德高层根本不可能拒绝的！

    很显然，利物浦将卖掉苏亚雷斯所得的转会费全部砸在了江晨曦的身上了，甚至还多出了二十五万欧元！

    ……

    8125万欧元的转会费，放眼整个世界足坛，是什么概念。

    目前为止，世界足坛最高转会费是威尔士球星加雷斯.贝尔创造的，他从托特纳姆热刺转会皇家马德里的身价是101000000（1.10亿）欧元。

    第二高的转会身价是葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺罗纳尔多创造的，当年c罗从曼联转会皇家马德里的身价是9400万欧元。

    排名第三的转会身价是巴西球星内马尔创造的，他从巴甲豪门桑托斯转会巴塞罗那的身价是8820万欧元！

    紧随其后的世界足坛第四高的转会身价就是江晨曦现在从多特蒙德转会利物浦的8125万欧元！

    然后排名第五名的就是苏亚雷斯从利物浦转会巴塞罗那的8100万欧元的转会身价。

    江晨曦以8125万欧元从多特蒙德转会利物浦的转会身价，震惊全球！

    “8125万欧元，中国江创造足坛第四高转会身价！”——《法国足球》

    “英超有史以来最高引进转会身价诞生，江成为英超历史转会标王！”——《bbc》。

    “从福贾到利物浦，8125万欧元先生诞生！”——《espn》。

    “多特蒙德无法拒绝的诱惑，8125万欧元！”——《图片报》。

    “6250万英镑！利物浦有史以来最贵球星！”——《卫报》。

    世界足坛沸腾了。

    ……

    中国国内更是疯狂了。

    所有的体育媒体，还有综合媒体，都在热议江晨曦的转会身价，在新潮微博上6亿身价，成为了最热门的话题（6250万英镑，约合6亿人民币）。

    “老天爷，这，这，太牛逼了！”

    “天啦噜，江晨曦v5！”

    “做梦都没想到，咱们中国球员竟然也有这么值钱的一天！”

    “中国骄傲江晨曦！”

    “利物浦吊炸天！江晨曦威武霸气！”

    “威武霸气！各位，我有个大胆的想法，我要是以江晨曦为原型在起点上写一本，你们说会不会盟主打赏刷刷的。”

    “楼上，你去写，预定盟主！哈哈哈，太爽了，江晨曦威武！”

    整个华夏都沸腾了，球迷们疯狂了，可以说是举国关注，江晨曦的同胞将他视为民族骄傲。

    著名足球解说员、利物浦球迷詹军在自己的新潮微博上欢呼：欢呼吧，这是属于中国足球的庆祝日！

    ……

    2014年8月8日，江晨曦和他的团队抵达利物浦。

    央视摄制小组经过江晨曦的团队的同意，全城跟随，他们要见证江晨曦君临安菲尔德，并且为此做一期特别节目。

    在机场，中国球星受到盛大的欢迎，人数众多的利物浦球迷来到现场，举着横幅欢迎这位中国球星的到来。

    “大约数百米利物浦球迷来到现场迎接江晨曦，他们高举着江晨曦的7号利物浦球衣，，利物浦的7号也一直为最出色的球星所拥有，从80年代的凯文·基冈到继任者达格利什，他们先后成为利物浦队史上最出类拔萃的球星。现在，利物浦的七号属于江晨曦，属于这个中国球员！”央视记者对着话筒喊道，摄像机对准现场的利物浦球迷，对准一面横幅：

    欢迎来到利物浦！

    机场方面紧急出动近百名安保人员，护送江晨曦登上了利物浦来接机的车辆。

    车辆离开机场，前往利物浦方面为他安排好的酒店。

    车辆围绕着街区绕了一圈，停在了戒备森严的豪华宾馆前面。

    数十名酒店保安和警方人员严阵以待，防止情绪激动的球迷影响到这位世界级球星。

    江晨曦一下车，等候在酒店外的数千利物浦球迷就高声呼喊他的名字。

    江晨曦向现场的球迷挥手致意。

    bbc5电视台的记者拿着话筒，大声喊，“江来到了！他现在已经来到酒店，英超联赛历史上身价最高的球员来了！利物浦有史以来最昂贵的球星来到了！”

    苏亚雷斯被巴塞罗那挖走，整个英格兰都很不爽，顶尖球星的流失让他们郁闷，但是，一转眼，江晨曦的到来，让整个英格兰的媒体都在欢呼。

    “世界上最能进球的球星来了！”——《bbc》！

    ps：求一张月票。

 第162章 一个时代的开始（求月票）

    巴塞罗那。

    已经加盟巴塞罗那的苏亚雷斯正在看报纸。

    现在苏亚雷斯还处于禁赛期，他因为在世界杯上咬了基耶利尼，最终被国际足联处罚四个月内禁止进行参与一切与足球相关的活动，这个判罚从6月25日起生效。

    可以这么说，在被国际足联处以长达四个月的禁赛的情况下，巴塞罗那依然愿意砸出8100万欧元引进苏亚雷斯，没说的，这就是真爱。

    在苏亚雷斯加盟巴塞罗那之后，巴塞罗那曾经打算为苏亚雷斯在诺坎普球场据悉亮相仪式，同球迷见面，不过国际足联不允许巴塞罗那为苏亚雷斯举行亮相仪式，如果红蓝军团非要为苏亚雷斯举行亮相仪式，那也要等到10月25日后才可以。

    处于禁赛期的乌拉圭龅牙苏现在闲的蛋疼，为了保持自己的竞技状态，他也是巴塞罗那全队在训练场上最卖力的。

    ……

    此时，苏亚雷斯看到了媒体上有关江晨曦的转会费的报道时，目光就停留在了这个数字上：

    8125万欧元！

    他盯着25万欧元看。

    以8100万欧元的转会身价加盟巴塞罗那，成为足坛历史上身价第四高的球员，苏亚雷斯的内心还是很高兴的，转会身价也在一定程度上代表了球员在足坛，在球队的地位，能够将自己的名字写入世界足坛的历史，这足以让任何球员自傲。

    但是，现在，苏亚雷斯的好心情不在了。

    他的转会身价被人超过了，而且是区区25万欧元！

    这个数字实在是太膈应人了。

    如果是好处一两千万欧元，哪怕是超出数百万欧元，这种膈应的感觉都不会这么强烈。

    苏亚雷斯真怀疑这个转会费是不是那个中国球员故意要求的，就是要比8100万欧元多出来一点点，就是要压他一头……

    这个小子肯定是故意的！

    哼……

    苏亚雷斯磨了磨牙，好不爽啊，好烦躁啊，好想……

    ……

    8月11日。

    上午八点四十五分，江晨曦在利物浦俱乐部ceo彼得.摩尔的陪同下，出现在利物浦圣迭戈医院，进行体检。

    央视摄制小组以及英格兰当地大约二三十名记者跟踪拍摄江晨曦的体检过程，当然，他们只能够拍摄利物浦和江晨曦本人同意他们拍摄的公开画面，其他的时刻，只能够在医院的会议室等消息。

    央视体育频道对江晨曦的体检甚至是进行的现场直播。

    华夏最大的官方电视传媒——尽管只是央视的体育频道，但是，央媒对一个球员的体检进行全国直播，这还是历史上第一次。

    很夸张吗？

    一点也不夸张！

    江晨曦加盟利物浦，现在可以说是举国关注，已经超脱了足球的范畴，也超脱了体育的范畴，世界足坛史上第四高的身价，让他享受到了举国关注的待遇。

    不少球迷守候在电视机前，就是为了等待利物浦宣布江晨曦体检通过，正式加盟的消息。

    不到尘埃落定的那一刻，他们不放心啊。

    这笔转会如此轰动，要是最后却卡在了体检这个关卡，那可就是闹出大笑话了，而且是全球性的大笑话。

    尽管大家内心里也知道这种足以载入足坛历史的天价转会，几乎不可能在体检上出问题，但是，心里就是会下意识的担心。

    ……

    “在体检前，江晨曦还与数百名在入口处等待他的球迷互动。这位中国巨星与利物浦球迷拍合照和签名，这是他第一次与当地的球迷的最直接的接触。”

    “江对这种热情的接待感到非常高兴。在与球迷互动后，他便高兴地喊着“利物浦，利物浦......”，很显然，这是迅速讨好球迷的方式，利物浦球迷对他报以热烈的掌声。”

    利物浦方面似乎很乐意公开江晨曦的体检过程，在英超联赛一度被曼联、阿森纳、切尔西以及现在的曼城压迫的喘不过气，上赛季才稍稍缓过一点劲的红军，希望通过这个震惊足坛的转会，吸引更多的关注。

    所以，江晨曦的相关体检数据被‘泄露’到了等候的媒体的手中。

    “这是最新的体检结果，江晨曦的体脂率只有百分之六点五，而职业运动员平均体脂率是百分之10到百分之11，江晨曦的体脂率比平均水平低了百分之三点五！这是近乎完美的结果！”

    “江的身体肌肉含量为百分之五十一，这也相当优秀，职业运动员的平均肌肉含量是百分之46，江高出百分之五，从体检数据来看，二十二岁的江的身体素质高出同行很多，即使是和同龄的那些知名的足球运动员比起来，他也是极为优秀。”

    ……

    不断有体检结果公开。

    尽管有些体检结果还需要再等几个小时后才能出结果，但是，目前这些已知的体检结果就已经足以证明一点：江晨曦的身体没有问题，他顺利通过体检了！

    “一切顺利！江晨曦的体检结果非常出色，从目前已知的结果来看，他顺利通过体检没有任何问题，那些还没有出来的体检结果属于更加细致的分析，这是利物浦方面用来更加精细的研究江晨曦的身体，并且为他量身制定训练计划用的，所以说，体检的流程检测，江晨曦没有任何问题，他通过了利物浦的体检！”贺威略兴奋的说道，“是的，我们听到利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔先生正在对现场的媒体记者宣布，他宣布江晨曦顺利通过了体检，这也意味着江晨曦加盟利物浦的最后的障碍扫除了。”

    “在随后的今天下午，江晨曦将先前往梅尔伍德训练基地完成和利物浦的签约，然后在明天，利物浦将在安菲尔德球场为江晨曦举办盛大的欢迎仪式，正式宣告这位中国球星君临安菲尔德！”贺威深呼吸一口气，说道。

    现场闪光灯大作，完成体检的江晨曦走出医院，他朝着央视摄制组这边挥了挥手，又和其他的记者以及等候的球迷们挥手致意，随后在安保人员的帮助下进入车辆，离开圣迭戈医院。

    “是的，我们现在已经可以宣布了，二十二岁的中国巨星江晨曦加盟利物浦！他将身披利物浦七号战袍，这件凯文.基冈和达格利什曾经身披的战袍号码，在他们两个人之后，一度蒙尘，而这个号码的上一个主人属于乌拉圭球星苏亚雷斯，现在，苏亚雷斯去了巴塞罗那，江晨曦来了，红军的七号战袍，将披在年轻的江晨曦身上，我们祝愿江晨曦在利物浦一切顺利，祝福他越来越好，祝福他健康的在绿茵场上驰骋，这样，每一个比赛日，每一个夜晚，我们能够在电视机前为他加油助威，为他的进球喝彩……”随着贺威的声音，电视直播镜头中，利物浦球迷载歌载舞，正在欢呼，他们在欢呼江晨曦通过体检，欢呼这个中国巨星的加盟……

    “也许，这会是一个时代的开始……”现场bbc记者、利物浦拥趸迈克尔.马文面对话筒，激动的说道。

    ……

    三个小时后。

    梅尔伍德训练基地。

    数百名记者云集。

    在现场记者和球迷代表的注视下，江晨曦和利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔分别在一式三份文件上签字，一份文件由江晨曦保存，一份由利物浦俱乐部存档，一份报英格兰足总备案存档。

    随后，江晨曦和利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔，以及利物浦俱乐部主教练尤尔根.克洛普，三个人一起握手。

    现场闪光灯大作。

    “我们现在很荣幸的向大家介绍，利物浦7号，来自中国的江！”利物浦官网即时官宣江晨曦正式加盟球队的消息。

    ps：第三卷《黄沙，百战，穿金甲》结束，敬请期待第四卷《红色帝国》！求一张月票。谢谢大家。

 第001章 英超大幕拉开（求月票）

    利物浦位于英格兰的西北部，以海港闻名，是一个爱尔兰移民城市。

    摇滚乐和足球是城市的两副面孔。

    盛衰荣辱，喜怒哀乐，尽在其中。

    绝大多数球队都是先有球队，然后才建球场的。但利物浦却是极少见的为球场而建立的俱乐部。

    1878年，埃弗顿俱乐部先成立，当时主场就定在安菲尔德。

    1892年，一次关于商业运作的争吵导致了内部的分裂，埃弗顿结束了与安菲尔德的租赁关系，并在斯坦利公园北边的古迪逊路旁买下了一片土地兴建球场，也就是现在的埃弗顿主场古迪逊公园球场。

    俱乐部主席约翰-霍尔丁则带着另外一帮人则留在了安菲尔德。

    不能浪费球场啊，于是，他们决定成立了一支新球队，并用整个城市的名字来命名俱乐部……恩，没毛病。

    ……

    1892年3月15日，利物浦足球俱乐部成立了，之后又确定了用红色作为球队队服主色调。

    利物浦成立后，很快就成为了英伦足球的中坚力量。

    但是，红色帝国的霸业，还是得从那个叫比尔香克利的苏格兰人说起。

    香克利在1959年入主利物浦，当时利物浦正深陷于二级联赛的泥潭，球队一片混乱。

    但他的到来就像一股新鲜空气，给球队带来新生。

    香克利给利物浦建立了标志性的比赛方式：保持简洁，在地面踢球，保持传递球。

    在其执教的15年里，利物浦逐渐占据了英国足球的顶峰并在欧洲赛场取得了举世瞩目的成绩（欧洲联盟杯冠军）。

    当然，香克利的魅力不仅在足球场上。

    香克利激励球员的能力是传奇性的，他与球迷的沟通也是创造性的。

    睿智如他，提出的“教练、球员、球迷”三位一体的概论，影响至今。

    “利物浦之父”留下诸多名言，最耳熟能详的一条：足球无关生死，但高于生死！

    ……

    每支球队都有传说以及非凡的传统，但能与利物浦相提并论的球队却凤毛麟角。

    利物浦的辉煌从香克利时代开始，一直延续到1990年。

    走进英国任意一家酒吧，问一位上了年纪的球迷“你最讨厌的球队是哪支？”，大多数人会回答利物浦。

    你也许很难理解为什么他们会对利物浦有着这样根深蒂固的敌意。那是因为当年的利物浦太过霸道。

    毕竟那是一段辉煌历史，对利物浦而言，夺冠如探囊取物的历史。

    从来没有过这样一个大权独揽的统治时代：即便在香克利离任后，他的继任者，无论是派斯利还是法甘，做得更为出色。

    从1973到1990年，十八年间，利物浦一共赢得了11座英格兰顶级联赛的冠军奖杯、3个足总杯冠军、4个联赛杯冠军、2个联盟杯冠军、1个欧洲超级杯冠军和4个欧洲冠军杯冠军。

    那个年代的利物浦令所有对手畏惧，就像一台凶残的红色机器，迅速碾压阻挡在他们面前的障碍。

    没有人质疑，利物浦就是上世纪八十年代欧洲最好的球队。

    ……

    “世界上没有最好的队，因为世界上最好的队都tmd被利物浦干死了！”

    “世界上只有两个队，一个叫利物浦队，一个叫利物浦青年队！”

    说出这句话的还是比尔.香克利！

    嗯，当年的利物浦就是这么狂。

    “红军”利物浦，曾几何时是冠军的代名词

    说起安菲尔德的伟大事迹，那些光辉回忆就会像潮水一般涌来，令人窒息的史诗级逆转，无与伦比的精彩瞬间，还有最后胜利的激动狂喜……

    ……

    但是，没有永远屹立不倒的王朝。

    两件球场惨案，都和利物浦有关，也给他们留下了巨大的伤痕和后患。

    1985年5月29日利物浦和尤文图斯的冠军杯决赛前，一群利物浦球迷攻击了他们的对手，弄倒了一堵墙，意大利人想逃离球场。

    在骚乱中有39人死亡。这是著名的海瑟尔惨案。

    欧足联随后做出了重罚，英格兰俱乐部被禁止参加欧洲赛事长达5年，而利物浦的禁赛期则为7年。

    就这样，红军在欧洲的辉煌突然中断，没有人能说清如果惨案没有发生，那支强盛的利物浦还能夺几次冠军杯。

    隐患就此种下。

    四年后，希尔斯堡惨案发生。

    利物浦与诺丁汉森林的足总杯半决赛，leppingne看台发生骚乱和踩踏，96名利物浦球迷丧生。

    这让利物浦再一次元气大挫。虽然1990年再夺联赛冠军，但整支球队逐渐老化，内部士气不振，竞争力下滑，这都是不争事实。

    ……

    夕阳余晖照耀下，帝国大厦已经崩坍，那支曾经让全英格兰乃至整个欧洲畏惧的利物浦走上了下坡路。

    1990年代翻开新的篇章，后来的故事大家都知道了。弗格森带领另外一支穿红色球衣的部队，“把利物浦从王座上拽了下来”。

    低迷，彷徨……漫长的等待。

    2005年，利物浦在伊斯坦布尔站在欧洲之巅，只能说是短暂辉煌，这短暂的辉煌后，利物浦依然继续沉沦。

    上赛季利物浦拿到了英超亚军，这让不少利物浦球迷激动不已，他们看到了红色帝国崛起的可能。

    现在，欧冠冠军主教练尤尔根.克洛普来了，带着他的弟子、欧冠金靴江晨曦，这个目前欧洲足坛最当红的进攻天才的到来，引爆了利物浦球迷最大的热情和期望。

    ……

    2014年8月12日。

    利物浦，安菲尔德球场。

    大约三万多名利物浦球迷涌入安菲尔德球场，欢迎来自中国的超级球星的加盟。

    安菲尔德球场的大屏幕上，正在播放视频集锦。

    这是江晨曦上赛季代表多特蒙德的进球集锦，利物浦精选了十个令人热血沸腾的进球画面，最后，定格在光明球场的欧洲冠军联赛决赛上面，最终以江晨曦高高举起大耳杯结束。

    在视频的最后，是江晨曦身穿利物浦球衣亮相，中国球星在利物浦高层的带领下，参观利物浦的荣誉室。

    “我感受到这里的伟大和不同，很荣幸能够来到这个让人热血沸腾的球队。”视频中，江晨曦说。

    现场欢呼声大作。

    ……

    掌声落幕后，现场广播dj提高声音，喊道：“女士们，先生们！”

    现场爆发出欢呼声，所有人都知道热情的一刻来到了。

    “让我们欢迎——”现场dj吼着喊道。

    立刻，全场球迷和他一起高声喊出了一个姓氏：

    jiaaaaaaaaannnnnnnnng！

    整个球场似乎都在颤抖！

    万众欢呼声中，江晨曦身穿着利物浦的七号球衣，挥动手臂，从球员甬道跑了出来！

    ……

    “来了！江晨曦来了！现在是正式亮相时刻，在34215名利物浦球迷的欢呼声中，他亮相安菲尔德球场！”央视体育频道解说员段玄兴奋的喊道。

    看台上，所有利物浦球迷起立，仍然在高呼江晨曦的姓氏。

    现场的气氛如此的火爆，即使是相隔万里，电视机前的中国球迷依然能够感受到现场的热烈震撼。

    一些球迷激动的鸡皮疙瘩都起来了，一个中国球员，这个22岁的中国小伙子，在异国他乡，在一家有着悠久历史和荣耀的球队，受到这样的礼遇，这让他们自豪，他们感到与有荣焉。

    江晨曦走过红毯，他挥手向球迷致意，然后登上了主席台。

    利物浦主席汤姆.沃尔纳和中国球星拥抱，然后，将话筒推到了江晨曦的面前。

    江晨曦站在话筒前，他抬眼望去，是一片红色的火焰。

    “谢谢，谢谢你们的欢迎，谢谢你们的欢呼。”江晨曦说道，“谢谢利物浦选择了我，我也很荣幸来到这座城市，穿上这件球衣，这是一件承载了无尚荣耀和辉煌的球衣！”

    欢呼声大作，球迷们为江晨曦的这番话送上掌声。

    ……

    等待欢呼声小了一些后，江晨曦继续说道，“我明白身上这件球衣意味着什么，明白自己的责任，感谢大家的欢迎和期待，我了解利物浦的历史，我惊叹于利物浦的辉煌，曾几何时，我们称霸欧洲，整个欧洲都在红色的浪潮下瑟瑟发抖，这些荣耀的历史，大家比我更加清楚，因为利物浦永远在大家的心中，现在，我来了，利物浦的名字将会在我的心中，我身上的球衣会时刻提醒我，努力，拼搏，进球，胜利，属于利物浦的时代，从来都没有结束，只会更加辉煌，因为，这里是——利物浦，因为，我们是——利物浦！”

    现场先是安静，然后爆发出前所未有的欢呼声，球迷们呐喊，鼓掌，吹口哨，欢呼。

    江晨曦这番话实在是太棒了，说道他们的心坎里去了。

    媒体席上，有英格兰记者扁扁嘴，利物浦当地的记者和来自中国的记者则是大力鼓掌，江晨曦这番话说的太棒了，简直太出色了。

    “只凭这一番话，江晨曦就征服了利物浦的球迷。”钟大俊激动的鼓掌说道。

    “征服还谈不上，征服需要在球场的进球，但是，最起码，利物浦的球迷现在肯定开始喜欢上他了。”易凡鼓掌，赞叹说道。

    贵宾席上，利物浦的那些名宿们，利物浦传奇名宿、国王达格利什，利物浦前队长卡拉格等人都在起立鼓掌。

    “这才是利物浦球员该有的样子！”‘国王’达格利什兴奋的说道，“这小子不错！”

    不要怂，就是干！

    这就是达格利什这一代利物浦人的作风！

    亮相仪式最后，利物浦俱乐部在现场摆放了七个足球，七号是他的球衣号码，随后，江晨曦将七个足球分别踢向看台的方向，引爆了整个亮相仪式最后的疯狂。

    ……

    江晨曦在安菲尔德球场亮相仪式，在第二天成为了英格兰媒体报道的重点。

    整个英格兰都在讨论这个中国球星，讨论这个进球如麻的射手和他在多特蒙德的教练克洛普的再次合体，会对这个赛季的英超联赛带来的影响，会对欧洲足坛的格局带来的影响。

    “那个餐厅很不错，是我最喜欢的，可以吃到正宗的埃及美食。”

    这已经是江晨曦在安菲尔德的亮相仪式的三天后了，萨拉赫开着车子载着江晨曦，正在带着江晨曦熟悉利物浦。

    萨拉赫很高兴，江晨曦的脸上也带着笑容，两个好朋友都有一种时空穿越感，仿佛回到了当年，当初江晨曦加盟巴塞尔，正是萨拉赫去接机，然后也是这么开着车带着他闲逛，熟悉巴塞尔。

    “恩，在那条街的尽头，有一个大超市，里面东西很齐全，我要采购的话都是去那里！”

    “这里算是利物浦的富人区，住户都是有钱人，俱乐部很多队友都住在这里，俱乐部正在帮你找房子，他们应该也会推荐你住在这里，因为这里的治安很好。”

    “在城市的那边，住的都是平民，恩，还有一些地方，都是一些移民，比较混乱，没事不要去那里，治安不好。前一段时间还报道说有中国游客在贫民区被抢劫了。”

    “在那些家伙眼中，中国人就是有钱的代名词。”萨拉赫说道。

    江晨曦点点头，有萨拉赫这个熟悉利物浦的好友帮忙，能够帮助他更好的熟悉利物浦，更快的融入球队。

    ……

    事实上，经过这三四天的相处，江晨曦和利物浦球员的关系还是相对融洽的，他是球队天价引进的球星，这就决定了他是利物浦队内的地位，首先就预定了一个主力位置，更别提他是球队主教练克洛普的爱将，大家可都没有忘记，夏天的时候在美国的国际冠军杯和多特蒙德的比赛，克洛普甚至还特别叮嘱大家不要对江晨曦有伤害犯规动作，尽管后来发现江晨希没有上场，但是，那件事大家记忆深刻，后来大家也明白，那个时候球队已经在运作江晨曦的转会了，大家也明白了克洛普对江晨曦的爱护态度，这简直就是教练的亲儿子啊。

    所以，球队现在的前锋，无论是斯图里奇还是博洛尼，都很知趣，江晨曦铁定占据一个主力位置，和江晨曦竞争？不存在的。

    此外，利物浦队长杰拉德也代表全队热烈欢迎江晨曦，职业生涯接近暮年的老队长，对于球队能够引进江晨曦这样的顶尖球员非常高兴，他从江晨曦的身上看到了利物浦的希望。

    这一天晚上，江晨曦邀请全队聚餐。

    在饭桌上加深感情，这是中国人的天赋技能之一。

    当然，大家没有喝酒，因为第二天就要迎来新赛季的比赛了。

    ……

    8月16日，2014/2015赛季英超联赛已经正式拉开帷幕，在揭幕战中，范加尔统帅的曼联队主场一比二输给了斯旺西，开局不利。

    目前，英超首轮已经踢了七场比赛里，诡异的是，主队非平既负，只有阿森纳在主场二比一小胜水晶宫。

    而就在明天，8月17日，利物浦在联赛首轮将在主场迎战南安普顿。

    虽然刚刚加盟利物浦不到一周的时间，但是，主教练克洛普还是将江晨曦放进了和南安普顿的比赛大名单，没有意外情况的话，这场比赛将会是江晨曦在利物浦的正式首秀。

    根据英国媒体的报道，利物浦和南安普顿的这场比赛的球票早就被球迷们抢购一空，球迷们都期待在亲自在现场见证利物浦有史以来最昂贵的球星在安菲尔德球场的首秀！

    ps：二合一章节，求一张月票，属于江晨曦的新时代开启了……

 第002章 转会市场和英超首秀（求月票）

    2014/2015赛季的英超联赛已经拉开大幕，而在转会市场上，几支英超豪门也是抓紧一切时间招兵买马。

    蓝军切尔西以3200万欧元拿下了马德里竞技的西班牙国脚迭戈.科斯塔，同时以2000万英镑的代价得到了马德里竞技巴西后卫费利佩.路易斯。

    此外，切尔西还花费了200万英镑，从海杜克斯普利特得到了克罗地亚小将帕萨里奇。。

    此外，在六月份的时候，切尔西就以2900万英镑的转会价格从巴塞罗那得到了前阿森纳队长法布雷加斯，这一度引起了阿森纳球迷的极度愤怒，甚至有一些阿森纳球迷焚烧了保存多年的法布雷加斯当年的阿森纳球衣。

    而在门将位置上，切尔西收回了租借在马德里竞技的比利时国门库尔图瓦，这也被视为是为切尔西的球门上了一把保险锁。

    英超诸强中，切尔西是在转会市场上行动最迅速的，目前基本上完成了相关引援，不过，切尔西以5000万英镑的价格将球队主力中后卫大卫路易斯卖给了法甲土豪巴黎圣日耳曼，这一度引起了媒体和球迷的担心。

    目前，切尔西最重要的任务是为球队的高薪球员托雷斯找到一个愿意‘接盘’的下家。

    ……

    兵工厂阿森纳方面，他们先是以1780万英镑将钱伯斯卖给了南安普顿，然后花费了1000万英镑从纽卡斯尔得到了德布希，又从奥林匹亚科斯收回了租借在外的坎贝尔，同时以246万英镑的价格将朱鲁卖给了汉堡队，整个转会期迄今为止净收入1026万英镑……对此，阿森纳球迷再次表达了对于球队在转会市场上的不作为的愤怒，教授很快就做出了回应，阿森纳以3000万英镑从巴塞罗那得到了智利球星阿莱克斯.桑切斯，随后，阿森纳宣布关闭引援市场，球队目前阵容齐整，大事可期。

    蓝月亮曼城一向是在转会市场搅风搅雨的砸钱的主，不过，在这个转会市场，曼城表现的相当安静，他们只是以1320万英镑从著名的黑店波尔图签下了巴西中场费尔南多，然后就是以704万英镑从马拉加签下了老门将卡巴列罗，还有就是从阿森纳免费签下了萨尼亚，220万英镑从阿根廷竞技签下了祖库利尼，随后就宣布关闭了转会大门。

    利物浦的死敌曼联队方面，一开始曼联队的引援进展并不快，只是以3100万欧元从毕尔巴鄂竞技签下了西班牙国脚埃雷拉，不过，在利物浦高调宣布拿下江晨曦之后，曼联坐不住了，在一周的时间内先是以3300万英镑从南安普顿签下了卢克.肖，从本菲卡以2000万英镑的代价得到了罗霍，现在更是正在朝着皇家马德里球星迪玛利亚发起冲击，很显然，利物浦签下欧冠金靴江晨曦的行动，极大的刺激到了曼联，红魔绝对不允许这个被自己拉下王座的死对头再次崛起。

    而反观利物浦这边，在引援上却颇为有趣，很显然，利物浦此前的工作重心是追逐多特蒙德主教练克洛普，然后在克洛普履新后，所有的工作重心都在江晨曦的身上，所以，迄今为止，利物浦在引援上，除了花费6250万英镑拿下了江晨曦之外，并没有其他的引援。

    对此，英格兰《卫报》评论说道，很显然，利物浦的计划是先拿下江晨曦，然后以这个中国球星为核心慢慢来建队，此外，利物浦将出售苏亚雷斯得来的全部转会费都砸在了江晨曦的身上，现在，他们在其他位置上的补强，资金并不充裕，现在就是考验克洛普看人的眼光的时刻了。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    和南安普顿的英超第一轮比赛即将来临之时，克洛普还在和自己的团队商讨引援事宜。

    事实上，在克洛普接手利物浦之前，他的前任罗杰斯在引援上已经有了深入的进展了。

    在罗杰斯的引援名单上，南安普顿的英格兰国脚拉拉纳，勒沃库森的德国国脚埃姆雷.詹，南安普顿的克罗地亚国脚洛夫伦，本菲卡的塞尔维亚国脚马尔科维奇，南安普顿的老前锋兰伯特，还又塞维利亚的西班牙后卫莫雷诺，马德里竞技的边后卫曼基略，这些球员都是榜上有名。

    此外，利物浦甚至接近和法甲里尔俱乐部达成协议，打算以1000万英镑的转会费签下19岁的比利时前锋奥里吉，不过，这笔交易被克洛普上任后及时叫停了。

    恩，在这份名单上，克洛普还看到了ac米兰球星马里奥.巴洛特利的名字，甚至于罗杰斯已经接近拿下这个意大利著名球星了，这也被克洛普立刻叫停了。

    在锋线上，克洛普只有一个真命天子，那就是自己的得意弟子江晨曦，其他的什么小正太奥里吉，天才儿童巴洛特利，老古董兰伯特，这都什么乱七八糟的。

    在利物浦目前的锋线上，有斯图里奇和博里尼，再加上江晨曦，还有一个小将斯特林，还有可以踢边锋的萨拉赫，基本上够用了。

    ……

    “塞维利亚方面问我们十分还要引进马尔科维奇。”泽利科.布瓦奇问。

    “我认为不需要。”克拉维茨说道，“罗杰斯是怎么考虑的？有埃及人萨拉赫，为什么还要引进特点和位置相似的马尔科维奇？”

    “还有莫雷诺呢？”布瓦奇问。

    “不需要。”克洛普直接回答，他观看了莫雷诺的比赛录像，这个西班牙后卫典型的攻强守弱，压出去之后，身后大片的空当，此外，莫雷诺并不是那种敢打敢拼的球员，不符合克洛普的‘选人标准’。

    经过这么一讨论，罗杰斯任内正在进行的转会谈判的九人大名单，只剩下拉拉纳、埃姆雷詹以及洛夫伦还被克洛普接受，可以继续接触，恩，还有一个马竞的边后卫曼基略待定。

    “我这里有一份名单，技术部门跟进。”随后，克洛普将一份名单交给了克拉维茨，这上面都是他自己比较嘱意的球员，加上罗杰斯名单上剩下的那四名球员，转会市场还有半个月即将关闭，利物浦必须加把劲了，在一些关键位置上，还是要补缺补差的。

    虽然时间紧迫，但是，江晨曦的到来，还是让克洛普心情愉快，江晨曦就是他的建队蓝图中最重要的那一个，江晨曦到位，他就心中有了底了，可以慢慢来构建球队。

    ……

    利物浦的引援还要继续，不过，利物浦和南安普顿的英超联赛首轮的较量，利物浦将成为整个英超联赛二十支球队唯一一个只有一个引援的情况下，迎来新赛季英超比赛的球队。

    其中有趣的是，利物浦的对手南安普顿队内，拉拉纳和洛夫伦都是利物浦的引援考察目标。

    当然，这场比赛的焦点不在拉拉纳和洛夫伦的身上，焦点只有一个：

    江晨曦！

    事实上，整个英格兰，不，或许应该说整个欧洲都在关注着利物浦和南安普顿的这场英超比赛。

    如果没有意外情况的话，这场比赛将会是这个转会市场迄今为止的标王江晨曦在利物浦，在英超的首秀。

    这场比赛，从赛前新闻发布会的消息来看，江晨曦进入到了比赛大名单，因为刚刚加盟球队不到一周，外界普遍认为江晨曦在这场比赛首发的可能性不大，但是，替补上场的可能性很大。

    在赛前，有德国媒体表示，这场比赛江晨曦可能不会首发上场，这对于利物浦的对手南安普顿来说是一个好消息，因为他们将会尽可能的避免过早和那个‘最能进球的球员’碰面。

    德国媒体的这番话引起了南安普顿方面的不满。

    ……

    不过，令人惊讶的是，最先站出来发出声音的不是南安普顿的后防中坚洛夫伦，而是他们的日本国脚球员吉田麻也，前者可能是因为和利物浦之间的转会传闻而聪明的选择了沉默，后者则出人意料的站出来向江晨曦发出了挑战。

    “对于我们来说，江是否首发都不会是问题，我知道他是一个非常出色的球员，但是，这里是英超，英超有他特有的风格和环境，我和很多中国国脚交过手，熟悉他们的足球，这场比赛，我很乐意和江交手，我会告诉他，英超是这个星球上最难踢的联赛。”

    吉田麻也的这番话可是毫不客气，火药味很浓，甚至可以说是非常直接的挑衅了。

    英格兰媒体高兴了，他们没有批评吉田麻也，相反还推波助澜。

    媒体的理由很完美，吉田麻也是日本球员，同样来自东亚，这个日本第一中后卫来打破英超两年了，第一个赛季出场机会不多，但是，上赛季有二十多次出场机会，并且有一定的上佳表现，恩，这属于同样来自亚洲的球员江晨曦的前辈，吉田麻也有说话的资格，而且吉田麻也的这番话没毛病啊。

    事实上，不知道是不是因为英格兰传媒发达的原因，英超联赛相比较其他的联赛，口水战要多得多，像是吉田麻也这般在赛前对对手球员发出‘战书’的情况，并不少见，而每天也乐于推波助澜。

    南安普顿的球迷对于吉田麻也的这番话大声叫好，认为自己的球员很有种，纯爷们没的说，不要怂，就是干！

    同时也有南安普顿的球迷开始在网络上表达了对球队另外一个中后卫洛夫伦的不满，认为和利物浦传闻不断的洛夫伦态度暧昧，没有骨气。

    ……

    终于，在比赛即将来临前，洛夫伦也开口说话了。

    “我现在是南安普顿的球员，我很荣幸为南安普顿在比赛中贡献力量，是的，江很强大，但是，我会竭尽全力防住他！我有这样的能力！”

    媒体更加开心了。

    南安普顿的球迷也为球队的两个中后卫的这番话欢呼雀跃，先不说比赛结果如何，这股士气，非常棒！

    说话的这两个人，各有各的打算。

    吉田麻也的想法非常简单，他现在被誉为是日本第一后卫，同时也有日本媒体夸赞他为亚洲第一后卫，而日本和中国之间的恩怨，且不说是政治层面的，即使是在足球场上，日本足球队中国足球有压制性的优势，此前江晨曦并没代表中国国家队和日本队有过碰面，这让吉田麻也颇觉遗憾，所以，这一次在英超赛场相遇，吉田麻也意识到自己的机会来了，他要在比赛中防住江晨曦，防住这个8125万欧元先生，防住这个被中国人是为英雄的球员，告诉中国人，日本足球全面压制中国足球，这是不可抗拒的，此外，这是最直接的对抗，是最好的证明自己的机会，如果发挥好，自己甚至有被豪门看中的机会……

    至于说洛夫伦的想法也很简单，利物浦此前就他的引援谈判已经开启，但是，现在谈判被搁置了，洛夫伦急啊，他想要去豪门，想要去利物浦，特别是江晨曦的加盟，让他看到了利物浦的野心和未来，他想要加盟利物浦，想要和江晨曦做队友……

    所以，他要证明自己的实力，还有什么比在和利物浦的直接对抗中，防住利物浦现在的头号球星江晨曦更加有说服力的了？这样他加盟了利物浦后，也可以提前赢得江晨曦的认可，‘大佬，你看，我够资格当你队友吧，嘿嘿嘿’……没毛病，就这么干！

    ……

    中国球迷对于吉田麻也和洛夫伦的言论非常不满，特别是对于前者，因为众所周知的关系，中国球迷更加不满。

    不过，利物浦和南安普顿的这场比赛，远在华夏的大多数的中国球迷还是注定无法看到的，央视因为转播费的原因，一直没有直播英超，这个夏天江晨曦加盟利物浦，央视也急了，想要尽快的拿到英超的直播权，但是，现在双方依然在进行价格拉锯战，所以，最起码利物浦和南安普顿的这场比赛，华夏的球迷无法在央视体育频道看到。

    想要观看这场比赛的球迷，只能够通过网络在新潮直播上看到。

    2014年8月17日。

    利物浦。

    安菲尔德球场。

    转播镜头给了江晨曦特写，中国球星表情严峻。

    “比赛已经进行到七十一分钟了，场上比分还是一比一，现在就看克洛普会不会派上江晨曦。”新潮体育直播解说员詹军说道，“江晨曦加盟利物浦才一个星期不到，和全队磨合不足，这个时候就看克洛普怎么选择了，当然，利物浦的替补席上还有博里尼。”

    是的，这场比赛，保险起见，克洛普没有冒险，他让江晨曦坐在了替补席上，目前比赛已经进行到七十一分钟，比分是一比一，斯特林为利物浦在上半场比赛进球，施耐德林为南安普顿在下半场比赛扳平比分。

    目前比赛陷入焦灼阶段，南安普顿回缩防线，利物浦并没有太好的进攻办法。

    这个时候，就看到场边的替补席，利物浦助理教练克拉维茨起身走到江晨曦身边，随后，人们就看到中国球星起身，并且从助理教练的手中接过黄色的马甲，穿上……

    “江晨曦起来热身了，这是要上场的信号吗？”詹军激动的喊道，“江晨曦在英超的首秀要来到了吗？球队陷入困境，需要英雄，江晨曦会是那个英雄吗？”

    ps：二合一章节，求月票，求支持，今天还有。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第003章 英超首球（谢【喝个粥呵呵呵】万赏求月票）

    看到江晨曦起来热身了，安菲尔德球场上空响起一阵欢呼声。

    球迷们今天这场比赛最期待的是什么？

    他们就是来看江晨曦在利物浦的首秀的！

    比分一比一，场面焦灼，一些球迷在呼唤江晨曦，一些球迷则在担心克洛普不会派上江晨曦，因为现在这种紧张的情况，实在是不太适合作为一个球员的首秀，毕竟江晨曦和球队的合练时间太短了：江晨曦的首秀非常重要，无论是对于利物浦还是球员本身来说，意义重大，最好是准备充分的情况下，是能够是一场成功的首秀，惊艳球场。

    没想到克洛普如此有魄力，面对这样的僵持局面，看起来要果断换上江晨曦。

    三分钟的热身之后，江晨曦回到替补席，他脱下了身上的黄色马甲，来到主教练克洛普的面前。

    ……

    “这并不是一个合适的首秀时间。”克洛普指着场内说道，“但是，我知道这对你来说正合适，去吧，让整个英超见识一下你的实力！”

    江晨曦点点头，心中也是微微激动，教练懂他，在这样的情况下，临危受命，这是不小的挑战，但是，他喜欢。

    “吉田麻也！日本人那里，是你的进攻重点！”克洛普说。

    江晨曦嘴角一扬，克洛普的安排，正和他意。

    比赛第七十五分钟，利物浦请求换人。

    斯图里奇被换下，江晨曦替补上场。

    ……

    “利物浦换人了！江晨曦上场！他换下了斯图里奇！首秀！江晨曦在利物浦，在英超的首秀！”詹军喊道，“在这样焦灼的情况下，实在是不是最好的首席时机，但是，对于江晨曦来说，这是最好的首秀时机！去吧，进攻，进球，用进球和胜利告诉所有人你是谁，你是进球如麻的江晨曦！”

    詹军兴奋的喊道，他才不会和一些记者和解说员那样说什么患得患失、为江晨曦担心的话呢，那是不自信的体现，已经在新潮直播解说江晨曦上赛季在德甲以及欧冠的比赛有一个赛季了，詹军彻底为江晨曦折服，对他有着极度的信心：便是江晨曦喊出要一场比赛进八个球，詹军也只会在一旁呐喊助威——哥们，牛x；爷们，威武！

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声，球迷热烈欢迎球队史上最昂贵引援的主场首秀。

    ……

    江晨曦和斯图里奇拥抱一下，然后大踏步跑入球场。

    随后，他找到了队长杰拉德，捂着嘴巴向杰拉德通报了主教练的战术部署。

    随后就跑向了前场。

    从江晨曦站在场边准备上场的时候，吉田麻也就注意到了，此时此刻，日本国脚的视线盯着江晨曦，他心中隐隐有些振奋：江晨曦终于上场了，他的表现机会来了！

    这场比赛，日本国内媒体也是格外关注。

    他们称之为亚洲第一后卫和亚洲第一前锋之间的对决。

    此时此刻，看到江晨曦上场了，日本电视台解说员中野谦吾嗷嗷叫，“嗦嘎！嗦嘎！江晨曦上场了，这是我们期待已久的对决！吉田君会用完美的表现告诉江晨曦，会用实力行动给他好好上一课的！”

    中野谦吾的解说搭档，日本前国脚城彰二猛点头，“吉田君状态好的时候可以防住强力的前锋，包括阿圭罗等人，江晨曦确实是很厉害，但是，在吉田君面前没任何机会。”

    ……

    电视机前的日本球迷也是兴奋起来了。

    日本某论坛上。

    “中野君说的太对了！”

    “吉田君加油！”

    “撒死给给！”

    当然，也有一些日本球迷表示理智的一面。

    “可是，可是江晨曦真的好强啊，他是欧冠和德甲双料金靴啊。”

    “是啊，还有吉田君，他的注意力有时候会不集中，犯低级错误，这点就很要命了。”

    “是啊，我担心江晨曦会吊打吉田君！”

    “混蛋，你们三个，胆小鬼！”

    “你们三个，懦夫！”

    “打死他们！”

    很快，系统提示，‘中村家的鬼chu’等三个账户被禁言。

    ……

    利物浦的球权。

    卢卡斯掷出边线球，斯特林得球之后，试图沿着边路带球突进，在陷入南安普顿球员的包围圈后，无奈选择回传，杰拉德上来接应，他和库蒂尼奥做了个撞墙式配合后，突然来一脚远射。

    杰拉德的远射名震江湖，南安普顿方面对此自然早有防范，施耐德林横身上来阻挡，足球打在了施耐德林的身体上，变向，出了底线。

    利物浦获得角球机会。

    库蒂尼奥站在了角球点，准备主罚角球。

    江晨曦在南安普顿的禁区里，不断的移动位置，吉田麻也一直跟着他。

    两个人的手上互相都有动作，拉拉扯扯的。

    “你不会有机会的，江。”吉田麻也用英语说道。

    江晨曦看了一眼这个日本国脚，没有说话，只是扁扁嘴，他从来都不是一个碎嘴的人，不是那种喜欢耍嘴皮子功夫的人，再说了，别看吉田麻也蹦跶的厉害，但是，江晨曦根本没放在眼里，什么日本第一后卫，什么亚洲第一后卫，这是什么？

    江晨曦此前刷怪的怪物都是什么样的水准？马竞的中后卫搭档戈丁、米兰达，切尔西的大卫.路易斯、特里，巴塞罗那的皮克，曼联的费迪南德和维迪奇，等等等等，现在在他的耳边聒噪的这个日本人，啧……

    吉田麻也分明觉得自己从江晨曦的眼神中看到了一丝蔑视，不，确切的说是无视，这让他的自尊心受到伤害，脸色非常不爽：八嘎！

    江晨曦脸色一变。

    ……

    就在这个时候，主裁判的哨音响起，库蒂尼奥开出角球。

    库蒂尼奥找的不是江晨曦这个点，他直接找的是球队上来参与进攻的中后卫斯科特尔。

    斯科特尔跳起来，和南安普顿中后卫洛夫伦争顶，双方都没有顶到足球，不过，同时也干扰了门将的判断，南安普顿门将福斯特不敢抱球，选择单拳将足球打出去。

    不过，隔着两个球员，福斯特没有能够完全发力打在足球上，足球被他稍稍碰到后，高高弹起来，南安普顿球员克莱恩将足球往外顶，然后就被亨德森顶回来。

    就在亨德森将足球顶回来的时候，江晨曦立刻预判到了足球的落点，他立刻两步跑动，在禁区里卡住了位置，同时将吉田麻也挤在身后，然后跳起来，迎着空中的足球，头球攻门。

    ……

    一次看似非常简单、非常轻松的禁区内头球抢点攻门。

    但是，只有防守他的吉田麻也知道这看似简单的背后，自己此刻是多么的难受，心里是多么苦。

    吉田麻也跟着江晨曦移动，看到江晨曦起跳，吉田麻也也试图起跳争顶的，但是，他立刻感觉到了不对劲，他被江晨曦牢牢卡住，惊慌之下，吉田麻也手上开始小动作，但是，他又发现推不动对方，他无法想象看似不怎么强壮的江晨曦在这一刻竟然这么稳：挤不动，推不动。

    吉田麻也慌了。

    当然，他也可以再用力去推，但是，那样动作大，可就是点球了！

    就在吉田麻也麻爪的时候，江晨曦已经起跳了。

    所以，在观众和球迷的眼中，日本国脚吉田麻也就好像是傻愣愣一般，站在原地，眼睁睁的看着江晨曦起跳，迎着空中的足球，甩头空门！

    足球划过一道弧线，飞向球门。

    南安普顿门将福斯特此前完成了一次出击之后，第二反应还是很快的，他站在门前，注意力高度集中，看到吉田麻也木桩一般眼睁睁的看着江晨曦头球攻门，福斯特心中mmp不已……你赛前说的那么……原来……

    福斯特立刻做出扑救，队友犯错，只能靠他这个门将来弥补，但是，尽管他做出扑救了，但是，这个头球甩头发力非常充分，球速很快，在他的手臂接触到足球前，足球已经飞入了球网……

    球进了！

    ……

    整个球场甚至是瞬间的安静，然后爆发出疯狂的欢呼和躁动。

    谁都没有想到江晨曦在英超的首秀如此完美，进球来的如此快，上场之后第一次触球，就进球了！

    安菲尔德球场爆发出海啸一般的声浪。

    ps：【喝个粥呵呵呵】万赏补更奉上。求一张月票，求订阅，求一个打赏，求推荐票，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第004章 双子星再次合体：再来一发（求月票）

    “噢！噢！！噢！！！江！江！江！！！难以置信！不可思议！！”bbc的解说员金牌解说员，69岁的约翰.莫特森惊呼起来，“这是江在替补上场后的第一次触球，第一个射门，就完成了进球！一次漂亮的头球攻门！噢！这真是完美的首秀！”

    进球后的江晨曦看了一眼球网里的足球，然后略微抬头，看了一眼发呆的吉田麻也，后者身高189cm，比江晨曦高，但是，此时此刻，江晨曦就好像是蔑视对手的王者一般。

    然后，江晨曦不再理会这个失败者，他跑向了场边，张开双臂，拥抱看台上疯狂的欢呼声。

    他的队友们潮水般向他涌来，看台上，数万球迷举臂如林，欢呼庆祝。

    这个进球来的太突然了，谁都没有想到江晨曦上场后第一次触球，第一次射门，就进球了。

    英超首球来的如此突然。

    这是巨大的惊喜！

    安菲尔德球场的欢呼声响彻，整个球场仿佛爆炸一般。

    ……

    “二比一！吉田麻也好像是木桩一般看着江完成头球和得分！利物浦将比分超出了！”约翰.莫特森的老搭档加里.莱因克尔说道，“漂亮的进球，福斯特对这球毫无办法！完美的首秀！江向所有人展示了他的进球能力，中国球星，欢迎来到英超！”

    解说员都因为这个进球而兴奋起来。

    最激动的莫过于新潮直播的解说员詹军了，他在解说这场比赛的时候，每当镜头扫过利物浦的替补席，扫到江晨曦，詹军都会不断的说，江晨曦会不会上场，江晨曦什么时候上场，然后脑子里还会想着，江晨曦上场后会有什么样的表现，会进球吗？

    但是，饶是对江晨曦很有信心的詹军，也没有想到江晨曦的首秀如此完美，第一次触球、射门就进球了。

    进球来的太突然，幸福来的太突然，以至于詹军愣了一下，才发出激动的声音，他看着那个在安菲尔德球场张开双臂，享受整个球场欢呼声的背影，吼道：

    有一类球员，他们注定是英雄，他们总是力挽狂澜，他们被称之为天才，天才有很多，努力的天才更加值得尊敬，江晨曦毫无疑问就是其中的佼佼者，他有天赋，他努力，伤病也无法阻止他，从2012年的意大利丙级联赛开始，他再次起航，巴塞尔、多特蒙德，再到今天的安菲尔德……吉田麻也赛前的挑衅，江晨曦没有任何回应，为什么？他不需要回答，他用自己的进球来回答！在这个进球中，吉田麻也成为背景，他无能为力，这个进球，因为是江晨曦在英超的首球，注定将成为经典回忆，吉田麻也成功了，他成功的成为了这历史的一部分！”

    ……

    场边，克洛普在江晨曦进球的时候，露出震惊的表情，他摊开手，似乎是要表达自己的震惊，然后就被自己的助手克拉维茨抱住了。

    而替补席上，利物浦的球员冲出替补席，欢呼庆祝，其中，埃及球员萨拉赫最是激动，他挥舞着手中的白毛巾，又蹦又跳，就好似是他进球了似的。

    看台上。

    随队来到安菲尔德球场的南安普顿球迷，此刻处于震惊之中，他们目瞪口呆的看着球网里的足球。

    他们被这个丢球吓到了。

    南安普顿实力不弱的，上赛季联赛最终排名第八名，要知道，他们是积分只比第七名的曼联队少了八分而已。

    事实上，这场比赛，南安普顿踢得非常不错的，场面并不差，利物浦并没有什么太好的办法，不少南安普顿球迷认为一场平局是最起码到手了，却是没想到江晨曦一上场就给了他们当头一棒。

    而最让南安普顿球迷无法接受的是，赛前信誓旦旦、并且赢得了南安普顿球迷一片叫好声音的吉田麻也在这个丢球中的表现……就那么傻愣愣的看着对方头球攻门！

    ……

    日本电视台。

    “吉田君在做什么？”日本解说员中野谦吾不解的问，“他就那么任由江晨曦起跳攻门！真是太糟糕了！”

    “吉田君走神了，这是制约他成为世界顶级后卫的最大的问题，他总是会在关键时刻犯下一些错误！”城彰二说，“江晨曦的运气不错，吉田君犯下错误，给了他机会！”

    论坛上，日本球迷也炸锅了。

    “搞什么？”

    “怎么回事，吉田君在想什么？”

    “智障吉田又犯错了，这个笨蛋！”

    “江晨曦真的好厉害啊！”

    “闭嘴，不是江晨曦厉害，是智障吉田那家伙又犯错了！”

    “吉田君加油啊！这不是我们知道的那个吉田君！”

    ……

    华夏。

    电脑前。

    当看到江晨曦进球，听着电脑里传来的詹军的激动的解说声音，球迷们激动了。

    江晨曦以创造英超引援记录的8125万欧元的身价加盟利物浦，中国球迷奔走欢呼，比过年还要开心，他们为江晨曦骄傲，为他自豪。

    在骄傲和兴奋之余，还有些担心。

    他们知道江晨曦很强，但是，毕竟这是英超，是陌生的欢迎，是被很多球迷视为第一联赛的英超，他们担心江晨曦在利物浦的表现。

    特别是这次首秀是在球队陷入僵局的情况下的临危受命，他们更加担心，担心江晨曦表现不尽如人意，这会为江晨曦带来批评声：8125万欧元的身价，不仅仅是荣誉，还代表了巨大的压力，他在球场上每一分钟的表现，都会被有心人拿到放大镜下来解读，媒体才不会理会江晨曦刚刚加盟利物浦，不会去理会他是在比赛焦灼情况下的临时替补上场，他们只会记得江晨曦的身价……

    但是，现在，在这个进球面前，所有的担心烟消云散，只剩下激动和兴奋，只剩下骄傲和自豪！

    新潮微博上，央视解说员贺威发了即时微博，央视没有英超直播权，这也使得包括贺威在内的不少央视解说员只能看网络直播，贺威在微博上说：美妙的进球，完美的首秀，吉田麻也成为写入历史的背景板！

    ……

    “见鬼！”南安普顿主教练罗纳德.科曼愤怒不已，球队在这个时刻丢球，这简直太糟糕了。

    “日本人在想什么？”科曼对助手抱怨说道，很显然，他无法理解吉田麻也在这个丢球防守中的表现。

    在比赛第七十五分钟丢球，南安普顿主教练罗纳德.科曼在愤怒之于，也立刻做出了应变，他用拉拉纳换下了万亚马，换下一个后腰，换上一个进攻球员，南安普顿无法接受努力了接近八十分钟却输球的结果。

    此时，比赛已经再次中圈开球。

    而看到科曼的这个调整，克洛普也将视线看向了替补席。

    感受到主教练的目光，替补席上的球员都是为之一振，无论是防守球员还是进攻球员都是报以期望。

    现在就看主教练克洛普如何选择了，要是想要守住二比一的比分，那就应该会换上防守球员增强防守，要是不满足于二比一的比分，那么，就会在进攻线上再做出调整。

    乔阿伦包含期待的看着主教练，他是在2012年的时候，从斯旺西加盟利物浦的，这个有着“威尔士哈维“之称球员，在这两个赛季的表现非常糟糕，和他1500万英镑的身价相差甚远，甚至屡屡被评入利物浦历史上十大水货……现在，球队新赛季开始，乔阿伦期待自己能够获得上场机会，赢得主教练克洛普的信任。

    感受到乔阿伦的期待目光，克洛普点点头，然后冲着这边喊道：穆罕默德，去热身！

    克洛普是冲着坐在乔阿伦身旁的埃及人穆罕默德.萨拉赫喊的……

    ……

    “欸！”萨拉赫闻言，猛地起身，欢快的跑去热身了。

    在主教练的视线看过来的时候，萨拉赫心中就微微激动，他有一种直觉，主教练会派上他。

    为什么？

    如果主教练不满足于二比一的比分，要继续扩大进攻的话，还有谁能够比自己更加适合的？

    利物浦要进球，靠谁？

    靠江晨曦啊！

    作为江晨曦在巴塞尔时候的好搭档，还有谁比他更合适在这个时候上场的？

    自己想的没错，在好搭档江晨曦来了后，自己的春天来了。

    萨拉赫知道，现在对他而言，最重要的是，抓住这些机会，让主教练刮目相看，让所有人看看当年巴塞尔的双子星的威力！

    比赛第七十九分钟，利物浦进行本场比赛第二次换人，萨拉赫替补上场，他换下了斯特林。

    和斯特林击掌之后，萨拉赫跑进球场，他冲着看过来的江晨曦挤挤眼。

    后者抿嘴一笑。

    时隔一年零两个月，巴塞尔双子星在安菲尔德再次合体。

    ……

    “克洛普再次换人，斯特林被换下，萨拉赫上场，江晨曦和萨拉赫，当年巴塞尔的双子星，在时隔一年之后在利物浦再次聚首。”詹军说道，“萨拉赫上场，希望他能够尽快找回和江晨曦的默契，这两个人一旦找回昔日感觉，会发挥出难以估量的化学反应！”

    解说员和电视机前的观众看到，在萨拉赫上场之后，他和江晨曦之间的传接球配合多了起来，很显然，这两个前队友之间，在刻意的多配合，寻找昔日的默契。

    “这是对的！江晨曦来到利物浦才不到一个星期，他和大多数队友之间缺乏默契，只有萨拉赫，他们两个合作过一个赛季，巴塞尔双子星之间是有默契的基础的，现在他们要做的就是尽快的再次熟悉，找回初恋的感觉。”詹军说道。

    比赛第八十六分钟，南安普顿进攻，拉拉纳在前场拿球，却被亨德森连人带球铲翻在地，南安普顿方面示意利物浦犯规，主裁判没有理会，这种铲球，在英超太寻常了。

    利物浦快速反击。

    杰拉德分球给卢卡斯，后者迅速出球，萨拉赫接球之后，沿着边路带球狂飙。

    克莱恩过来拦截。

    萨拉赫急停，连续变向，做出要向中路内切的架势，骗得克莱恩上抢之后，将足球一拨，再次起速，然后沿着底线切入。

    南安普顿后卫洛夫伦赶紧上来拦截。

    萨拉赫看到洛夫伦过来，脚弓一推，将足球传了出去。

    足球从洛夫伦的脚边滚过，贴着草皮飞入禁区。

    传球的时候，萨拉赫甚至根本没有抬头去看禁区里的情况，但是，他知道，江晨曦一定会在那里等着呢。

    ……

    江晨曦背对球门，他是身边是寸步不离的吉田麻也。

    日本国脚扛住江晨曦，不让他转身，在刚才那个丢球中，吉田麻也成为了背景板，他深以为耻，他发誓，不会再给江晨曦任何的机会！

    “漂亮的防守！这一次吉田君防住了江晨曦，他根本无法转身！”日本电视台解说员中野谦吾夸赞说道。

    “不错，不错！吉田君这次防守是顶级的！他的卡位很好。”城彰二也赞叹说道。

    “没办法了吧！”吉田麻也表情狰狞，心中得意，他吉田麻也说到做到，不会再给江晨曦任何机会。

    ……

    萨拉赫完成传球之后，就看到这一幕：南安普顿的日本国脚死死地卡住位置，江晨曦无法转身。

    萨拉赫甚至看到了吉田麻也眼中不掩饰的一丝喜悦。

    萨拉赫的咧开嘴笑了。

    笑什么？

    看到传球的那个利物浦球员不过来接应江晨曦，反而站在那里发笑，反扑回来的洛夫伦盯在萨拉赫身边，有些摸不着头脑。

    然后，洛夫伦就瞪大了眼睛。

    他冲着吉田麻也喊，“小心！”

    小心？

    小心什么？

    吉田麻也不明白。

    ……

    江晨曦感受到身后的吉田麻也的阻拦力量，他知道自己没法转身，他心中一动，脚下控制住足球，将足球往前一拉，然后猛然：

    脚后跟猛然将足球往身后一磕。

    足球从他身后的吉田麻也那张开的小门滚了过去。

    南安普顿的球门前，他们的门将福斯特看到日本队友扛住了江晨曦，舒了一口气，为吉田麻也的这次防守点赞。

    然后，他的眼睛猛然瞪大，那个圆滚滚的足球突然从人从中滚了过来，出现在他的视线中。

    福斯特大惊，想要伸脚去阻挡。

    但是，已经来不及了。

    足球从他的左脚边滚过，继续滚动，滚过了球门线，滚入了球网……

    球进了！

    ps：二合一章节，求月票，求打赏，求订阅，求推荐，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第005章 全场最佳

    南安普顿门将福斯特躺在地上，绝望的看着足球被这个中国球星在短短十分钟之内第二次射进他的球门！

    而吉田麻也也扭着头去看，看着球网里的足球，他整个人处于发懵的状态：怎么回事？怎么可能？搞什么？

    洛夫伦站在禁区边缘，看着这一幕，他突然有一些后怕和庆幸，庆幸这两个丢球和他没有直接关系。

    同时想到自己赛前的那番话，免不得有些脸红心慌。

    还好，还好，最丢人的是这个日本队友。

    ……

    此时，电视机前和现场的球迷都呆住了，他们张大了嘴巴看着在球网里的足球。

    十分钟！

    仅仅是十分钟！

    江晨曦替补上场十分钟，三脚射门，两个进球！

    这样的进球效率，这样完美的首秀，是所有人都想不到的！

    利物浦此前和南安普顿陷入焦灼僵局，在进攻一端并没有什么太好的办法，但是，江晨曦上场之后，一切似乎就变得那么容易了。

    媒体席上一片沸腾，利物浦当地的记者，中国记者在振臂欢呼，大喊大叫，欢呼庆祝。

    现场还有一些日本记者，他们表情僵硬，有人张大嘴巴，瞪大眼睛，似乎无法相信自己看到的一切。

    ……

    江晨曦扭头看到足球飞进球门后，他转身张开了双臂，哈哈大笑着，然后跑向了萨拉赫。

    后者张开双臂，也哈哈大笑着。

    时隔一年之后，巴塞尔双子星再次重聚，一传一射，这感觉真好。

    而反应过来的其他的利物浦球员们也跟着追了上来，兴奋的庆祝进球。

    安菲尔德球场的看台上，利物浦球迷兴奋情绪在这一刻再次迸发，欢呼声响彻安菲尔德。

    “jiiaaannnng！！！”

    尤尔根.克洛普在场边振臂，然后用力的鼓掌，这就是江，这就是他坚持一定要引进的旧将，有了这样的球员，利物浦的进攻能力将会直接提升一个档次！

    这是能够直接让一支球队的实力直接上一个台阶的那种球星！

    ……

    镜头给了吉田麻也特写。

    日本国脚吉田麻也站在原地，双手叉腰，低着头，显得十分的沮丧。

    “现在看来，是江给吉田麻也很好的上了一课呢。”约翰.莫特森毫不留情的挖苦说到。

    “这两个丢球，都是吉田麻也防守江的时候出现的，可能这只是巧合，但是，吉田麻也现身说法，用自己的经历告诉了英超的后卫们，要小心，英超来了一个进攻能力恐怖的球员！”莱因克尔也是赞叹说道，“第一个进球，体现了江的抢点能力，第二个进球体现了江的进球技巧，这个球非常聪明。”

    “梅开二度！江替补上场十分钟的时间就梅开二度！”瑞士解说员汉森激动的说道，“看到萨拉赫助攻，江进球，真是让人怀念，巴塞尔的双子星在利物浦相聚！”

    “漂亮的进球！”詹军在直播间高呼，“南安普顿的防线很牢固，但是，在江晨曦上场之后，一切都改变了，三比一，江晨曦用两个进球告诉英超，他来了，他来了！”

    ……

    镜头给了江晨曦特写，年轻的中国射手向看台上挥手，回应他的是海啸一般的欢呼声和掌声。

    伦敦，迭戈.科斯塔坐在电视机前，眼睛盯着电视机。

    他的新婚妻子路易莎就坐在旁边陪着他，确切的说是在偷偷翻看科斯塔的手机。

    “漂亮的进球！”电视中，莱因克尔还在对江晨曦赞不绝口，“6250万英镑的英超史上最昂贵的转会身价是物超所值的。”

    迭戈.科斯塔不爽的扁扁嘴，去tmd英超最昂贵身价！

    他现在最烦的就是别人提及江晨曦的身价了。

    这个时候，科斯塔一扭头就看到妻子的小动作，“你干什么，总是疑神疑鬼的？”

    “你可是有前科的。”路易莎毫不相让说道。

    “那些都是过去的事情了。”科斯塔争辩说道。

    路易莎是迭戈科斯塔青梅竹马的女友，确切的说曾经是他的前前女友，两人一度分手，后来迭戈科斯塔有了新女友米切尔日，后者是一位巴西名模，然后，这位巴西名模发现科斯塔一直骚扰自己的妹妹，一怒之下踹了科斯塔。

    然后，迭戈.科斯塔‘发现’自己最爱的还是路易莎，两人再次走在了一起，并且在这个夏天六月份完婚。

    “我警告你，不许打我妹妹的主意。”路易莎警告说道。

    “怎么可能，我不是那种人。”迭戈.科斯塔一脸严肃，“再说了，你妹妹还那么小。”

    “你什么意思？”路易莎大叫。

    迭戈.科斯塔赶紧发四，自己绝对没有那个意思。

    “你要向江好好学习。”路易莎说道。

    “什么意思？”科斯塔不爽说道，他最烦那个名字了。

    “江和他的女友非常恩爱，他从来没有什么绯闻。”路易莎羡慕说道。

    “不要和我提那个名字。”迭戈.科斯塔烦躁不安，吼道。

    他现在无比痛恨那个中国小子，不仅仅在转会费上压了自己一大头，现在还搅的自己家宅不宁。

    混蛋，那么有名，那么有钱，不花天酒地，你想做什么？！

    混蛋！

    ……

    巴塞罗那。

    加泰罗尼亚电视台的解说员正在说：“……这对于江来说，是近乎完美的首秀，中国人只用了十分钟就让安菲尔德球场疯狂了……”

    听到这句话，苏亚雷斯不由自主得从鼻子中哼出了声，下意识的磨了磨牙齿。

    “亲爱的，怎么了，又牙疼了？”妻子关心的问道。

    慕尼黑。

    德国解说员埃里克.朗格的声音在电视中响起，“这就是江，那个超级能进球的江，多特蒙德认为8125万欧元的价格卖掉江，这让他们大赚一笔，但是，看看江的状态，看看他的年龄，希望他们不会后悔。”

    莱万多夫斯基不爽的哼了声，“逃兵！”

    上赛季在德甲金靴的争夺中，莱万多夫斯基以微弱劣势输给了江晨曦，波兰人一直耿耿于怀，他想着这个赛季收复失地，但是，江晨曦却突然转会厉害了，这让莱万多夫斯基心中莫名有些空落落的……

    ……

    日本电视台。

    “第二个球！江晨曦梅开二度！利物浦赢下比赛了。”中野谦吾有气无力说道，“吉田君再次失守了，他没有防住江晨曦！”

    “吉田君已经尽力了，他做的足够好了，只是江晨曦的实力太强了。”城彰二试图为吉田麻也辩解：不是我军不行，实在是敌军太猛。

    这种解释，日本球迷并不买账。

    他们兴冲冲的看这场比赛，就是来为吉田麻也加油，看吉田麻也给江晨曦好好上一课的，没曾想看到的是吉田麻也这个‘亚洲第一后卫’被江晨曦反复虐。

    “愚蠢的吉田！”

    “笨蛋吉田！”

    “丢人的吉田！”

    “可恶！自大的吉田！好了，现在我们成为大笑话了！”

    不要奇怪，表现好夸上天，表现糟糕被踩在脚下，这是球迷常态，日本球迷更是如此。

    ……

    江晨曦替补上场后，只用了十分钟就帮助利物浦连进两球，将比分从一比一改写为三比一。

    这对于南安普顿球员的打击是巨大的。

    赛前，吉田麻也和洛夫伦的那番言论，赢得了全队的支持的，什么英超史上最高身价，他们不在乎这个，他们要告诉这个中国人，英超不是那么好混的。

    但是，谁能够想到，江晨曦坐在替补席上，然后只是替补上场踢了十分钟，就让他们整场比赛的努力化为乌有了。

    而赛前放出大话的吉田麻也更是被虐的死去活来了。

    比谁八十七分钟，比分一比三，南安普顿斗志全无。

    他们的主教练罗纳德.科曼站在场边，呆呆的，他无法接受形势变化如此快。

    仅仅三分钟之后，萨拉赫边路送出直传，江晨曦在禁区内倚住了洛夫伦。

    是的，在吉田麻也被江晨曦打爆后，科曼对防线位置进行调整，让洛夫伦去防守江晨曦。

    实际上，对于这个调整，洛夫伦内心是拒绝的……

    ……

    此时此刻，洛夫伦牢牢地扛住江晨曦，他心中压力极大，他告诉自己，绝对要防住江晨曦，绝对不能重蹈吉田麻也的覆辙。

    江晨曦脚下控制住皮球，横向一拨，作势要转身，就在这个时候，江晨曦脚弓一推。

    足球从洛夫伦的脚边滚过去。

    ”小心！“

    南安普顿的防守注意力都被江晨曦所吸引。

    然后人们看到杰拉德冲上来了，无人防守的利物浦队长迎着足球就是一脚爆射！

    足球猛然飞向球门，南安普顿门将福斯特飞身去扑，但是，还是差了一点，足球飞入球门左上角。

    四比一！

    南安普顿球员看着庆祝的利物浦人，沮丧无比，洛夫伦双手叉腰，心里却是舒了一口气，这个丢球是他没有防住江晨曦，不过，唯一值得安慰的是，这球不是江晨曦打进去的……他受到的批评要比吉田麻也要少一些。

    安菲尔德球场的上空，利物浦球迷欢呼声雷动，他们唱起了那首名震欧洲的‘你永远不会独行’……

    两分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    在2014/2015赛季英超联赛首轮中，利物浦主场四比一大胜南安普顿，江晨曦替补上场踢了十五分钟，两个进球，一个助攻，中国球星上演近乎完美的首秀，他是当之无愧的全场最佳。

    ps：第一更奉上。

 第006章 面对江晨曦，后卫如何求生？

    利物浦主场四比一大胜南安普顿，取得了2014/2015赛季的联赛开门红。

    替补出场十五分钟，两个进球、一个助攻的江晨曦被评为了全场比赛最佳球员。

    他也在赛后成为了媒体们追逐的焦点，电视转播一直将特写镜头一直跟着他，将这位中国球星的面目表情和动作呈献给电视机前的观众。

    “这是属于江的比赛。”约翰.莫特森说道，“他用十五分钟的时间告诉英超，他来了，相信这场比赛会让其他十九支英超球队的教练和后卫警惕，一个进球能力超凡的球员来到了联赛！他们要小心了。”

    江晨曦和队友们拥抱，或者击掌相庆，每一个队友都过来和他拥抱或者击掌，庆祝胜利。

    “这就是顶尖球星！”莱因克尔点点头说道，“没有人会不愿意和实力超凡的球员做队友。”

    江晨曦走向了安菲尔德球场的kop看台，向那里的利物浦球迷挥手致意。

    这个动作引起了整个安菲尔德发球场的巨大的欢呼声和呼喊声。

    在安菲尔德球场，无论什么时候，最响亮的歌声永远来自主看台左边叫做kop的看台，用利物浦球迷的话说，建队已经122年的利物浦队的全部精髓都浓缩在这个看台上。上个世纪初（1900年）看台建成后，恰逢来自利物浦的英国军人与南非人为了占领一个叫做kop的山头血战一场，于是这个看台就被命名为kop。后来，这三个字母很快就成了利物浦的别名。

    在俱乐部的博物馆里，游客会注意到，那里会不断重复播放着几十年前kop上最疯狂的时刻，十分的震撼：当时没有座位，每场比赛都有3万多名球迷站在上面。由于过份拥挤，到场太晚的球迷只能被外层早到的人举到头顶，“运送”到人群中央。冬天，由于呼出的热气太多，整个看台都被笼罩在一片白茫茫的雾气里。当然最动人心魄的是3万球迷自始至终激昂的歌声，以及那挥舞的旗帜和围巾。

    这一幕在今天的英格兰以及整个世界足坛都已不复存在。1989年的希尔斯堡惨案后，被迫重建，现在它只能容纳1万多名观众，但是，这里依然是安菲尔德球场最疯狂的看台，这里也是最铁杆球迷的所在。

    kop看台的利物浦球迷在高声呼喊江晨曦的姓氏，正如莫特森所说，江晨曦只用了十五分钟的时间，就征服了利物浦球迷，如果说此前他在安菲尔德球场的亮相会上，球迷欢迎他是因为他以往的光鲜的履历和名气的话，现在，球迷们的欢呼声更加纯粹：他们爱他！

    这场比赛，江晨曦在场上陷入僵局的情况下临危受命，而他也最终力挽狂澜，利物浦能够赢下来，可以说完全都是江晨曦一个人的功劳。

    球迷们的感情是最纯粹的，谁表现好，他们就赞美他，喜欢他，欢呼他的名字，送上掌声，更何况，江晨曦是目前足坛最当红的射手，他的存在也满足了球迷对于顶尖球星的心理诉求！

    关于豪门球队的定义，有很多，但是，普遍来说，先不管历史荣耀和奖杯，一支豪门球队，必须有一个真正的顶尖球星，这才是豪门！球迷才会心里放心和舒坦。

    ……

    球员甬道的混合采访区。

    大部分的南安普顿的球员都已经离开了。

    只有两个球员还在被记者们缠住。

    他们是吉田麻也和洛夫伦。

    而这两个球员的待遇还是有一些区别的，前者被十几个记者围住，后者身边有三五个记者。

    吉田麻也宁愿不要现在这种被关注、‘受宠’的待遇。

    比赛结束后，洛夫伦走在前面，他进入到球员甬道，就被记者们围住了，就在洛夫伦头疼不已的时候，吉田麻也也来到了，记者们立刻舍弃了洛夫伦，围住了垂头丧气的吉田麻也，洛夫伦见状就要离开，就看到有几个记者没有挤进去吉田麻也那边，又跑回来围住了他。

    记者们想要听听吉田麻也如何评价自己在这场比赛的表现，以及发表一下关于赛前那番话的看法嘛。

    这些问题太坏了！

    简直是居心不良啊！

    实际上就是故意让他难堪啊。

    ……

    吉田麻也心情烦躁，不打算配合，不想说话，但是，日本足协曾经就日本球员在国际上的人设做出过约束设定，那就是不可以对媒体无礼，要谦逊，要微笑，要维护日本足球在国际上的声誉。

    所以，吉田麻也尽管心里烦躁，恨不得立刻逃离，但是，还是得耐着性子，和和气气的面对话筒。

    “那些话没有别的意思，只是表达我对比赛的斗志！”

    “是的，仅此而已！”

    “（为什么没有防住江晨曦？）我也想要知道答案，我尽力了！”

    “我们是不是可以理解为，实际上是江给你上了一课……”一个记者问。

    吉田麻也拳头攥紧，他想要打人，好在他没有失去理智。

    就在这个时候，江晨曦的身影出现了，他的出现帮助狼狈不堪的吉田麻也解围了。

    记者们立刻抛下了可怜的吉田麻也，围住了江晨曦。

    ……

    “江，谈一下现在的感想。”

    “江，祝贺你上演漂亮的首秀！”

    “江，你能解释一下为什么两个进球都是从吉田麻也的防守下打进去的吗？”

    吉田麻也沮丧无比，脚步匆匆，远远的听到这个问题飘来，他的脸色非常难堪，脚步加快。

    而同样趁机逃离的洛夫伦，则是扭头看了一眼，看着那个被众多话筒和摄像机镜头包围的中国球星，他流露出羡慕的表情，同时也在心里终于做出了决定。

    回到更衣室，洛夫伦从更衣柜拿出手机，直接给自己的经纪人发了一条短讯息：我要去利物浦！这个转会期必须完成转会！是的，我决定了！

    此前，利物浦搁置了转会谈判，这让洛夫伦很不满，你不要我？我还要考虑要不要去了呢。

    发完短讯息，洛夫伦深呼吸一口气，今天这场比赛，和江晨曦有过一两次直接交手，洛夫伦深刻体会到了欧冠金靴的实力，太强了，这一次吉田麻也是那个倒霉蛋，下一次和利物浦碰面，也许那个被打爆的倒霉蛋就是他了，

    如何才能避免被这样强大的锋线球员霍霍？

    没有办法？

    怎么可能呢，即使是再强大的对手，也是有弱点的！

    所以——

    作为后卫，最好的方法就是：

    成为他的队友！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第007章 对手曼城

    “江，谈一下现在的感想。”

    “江，祝贺你上演漂亮的首秀！”

    “江，你能解释一下为什么两个进球都是从吉田麻也的防守下打进去的吗？”

    吉田麻也沮丧无比，脚步匆匆，远远的听到这个问题飘来，他的脸色非常难堪，脚步加快。

    而同样趁机逃离的洛夫伦，则是扭头看了一眼，看着那个被众多话筒和摄像机镜头包围的中国球星，他流露出羡慕的表情，同时也在心里终于做出了决定。

    回到更衣室，洛夫伦从更衣柜拿出手机，直接给自己的经纪人发了一条短讯息：我要去利物浦！这个转会期必须完成转会！是的，我决定了！

    此前，利物浦搁置了转会谈判，这让洛夫伦很不满，你不要我？我还要考虑要不要去了呢。

    不过，现在，洛夫伦觉得，利物浦是一个很好的选择啊，这可是英超传统豪门呢，作为球员，在这种时刻，不要矫情，要跟随心灵的感觉！要从心！

    发完短讯息，洛夫伦深呼吸一口气。

    今天这场比赛，他和江晨曦有过一两次直接交手，洛夫伦深刻体会到了欧冠金靴的实力，太强了，这一次吉田麻也是那个被虐的倒霉蛋，下一次和利物浦碰面，也许那个被打爆的倒霉蛋就是他了。

    如何才能避免被这样强大的锋线球员霍霍？

    没有办法？

    怎么可能呢，即使是再强大的对手，也是有弱点的！

    所以——

    作为后卫，最好的方法就是：

    成为他的队友！

    在赛后新闻发布会上，尤尔根.克洛普对江晨曦赞不绝口：“……（江的首秀如此出色？）是的，我对于他能够有这样的表现一点都不吃惊，江有这样的实力，在多特蒙德的时候，我就知道他能够做的多么出色，新的环境，新的球队，新的联赛，江依然让人无比放心。“

    当然，也有记者问到了克洛普，拥有江晨曦这样的球员，利物浦这个赛季的目标是否是要超越上个赛季的成绩？

    这个问题是有陷阱的。

    利物浦上赛季是联赛亚军，再进一步的话是什么？

    联赛冠军！

    上赛季的利物浦拿到联赛亚军，这是最近几个赛季利物浦最好的成绩了，想要争夺英超联赛冠军谈何容易，英超的冠军争夺可以说是四大联赛最惨烈的，卫冕冠军曼城实力强横，还有利物浦的老对手曼联，穆里尼奥统帅的切尔西，还有温格的阿森纳，利物浦想要夺冠，需要过五关斩六将。

    此外，别忘记了，克洛普刚刚履新，现在的利物浦是一支‘崭新’的球队，事实上，利物浦的高层对克洛普的目标是第一个赛季能够确保联赛前四名即可：一支成熟的球队的构建，并非是一朝一夕就可以完成的，要有耐心。

    事实上，利物浦俱乐部算得上是英超诸强中比较有耐心的了。

    不过，此时此刻，面对媒体记者，克洛普当然不能说，我们的目标是前四保底就可以了。

    “利物浦队内有很多实力很强的球员，这其中也包括江，拥有这些出色的球员，自然是会期待更多。”克洛普说道，“这只是赛季第一场比赛，谈论赛季结束的情况，有些为时过早，不过，我希望赛季结束的时候，我和球员们都会对整个赛季感到满意。”

    这个回答相当完美。

    ……

    第二天整个英格兰媒体都在报道利物浦主场对南安普顿的比赛。

    报道的焦点自然是在江晨曦的身上。

    江晨曦在比赛中的两个进球，一个助攻，甚至是他的每一次触球都被媒体用放大镜来研究，当然，这个时候的‘放大镜’不是贬义词——媒体对中国球星的表现不吝赞誉。

    “替补出场，十五分钟的比赛时间，三次射门，两个进球，一个助攻！从这十五分钟的表现来看，利物浦花费在江身上的6250万英镑的转会费非常值得！”——《泰晤士报》。

    “江的出色表现让南安普顿从安菲尔德球场全身而退的如意算盘落空了！罗纳德.科曼的球队遭受了来自中国球星的巨大的打击！”——《镜报》。

    “江的两个进球都是在吉田麻也的防守下打进去的，日本国脚赛前的豪言看起来简直就像是个笑话！当然，还有洛夫伦，在他的防守下，江送出一个助攻！南安普顿的中后卫组合被6250万英镑先生打爆了！”——《每日镜报》。

    “完美的首秀！江开启了自己的英超之旅！南安普顿成为第一个倒在中国球星脚下的球队！英超的其余十八支球队的教练要小心了。”——《卫报》。

    “江在比赛中的表现非常出色，不仅仅是他的两个进球和助攻，而是他上场之后为球队带来的改变，整个利物浦立刻变得不一样了，更加有攻击力！更加可怕！此外，萨拉赫为江送上助攻，埃及球星和自己的前搭档再次合作，他找到了比赛感觉，这对于利物浦来说，也是好消息！”——《每日邮报》。

    不仅仅是英格兰媒体，整个欧洲的媒体，还有中国的媒体，都在赛后对江晨曦的表现大为赞誉，8125万欧元的足坛史上第四高的转会身价，使得江晨曦目前还是这个夏天的转会市场身价最高的球员，而没有意外的话，他也将成为这个转会市场的标王，他在利物浦的首秀，不仅仅英格兰媒体关注，欧洲媒体也很关注。

    《踢球者》：前多特蒙德10号只用了十五分钟的时间，就征服了安菲尔德球场，就征服了挑剔的英格兰媒体！

    《米兰体育报》：两个进球，一个助攻，中国球星让英超对手见识到了他的厉害，欧冠金靴实至名归。

    《马卡报》：中国球星表现十分出色，他替补上场，十五分钟的时间，赢得了整个联赛的惊叹。

    当然，最激动的莫过于中国媒体，英超联赛被誉为四大联赛之首，当然，也有西甲的球迷对此表示不同意见，但是，英超是四大联赛最激烈，最精彩的赛事，这是很多人公认的，江晨曦的第一场英超比赛就表现如此出色，这让中国球迷和媒体十分的兴奋。

    一些媒体甚至迫不及待的喊出了：‘江晨曦开启了自己的征服英超之旅’这样的口号。

    江晨曦曾经的队友也纷纷对他的出色表现发表了看法。

    “这很正常，这是正常操作！他就是这么强！”江晨曦在多特蒙德时候的好友奥巴梅杨这样说道，在江晨曦转会离开之后，多特蒙德目前暂时没有在锋线上进行引援，奥巴梅杨现在被多特蒙德主教练图赫尔委以重用。

    “我在电视机前看了这场比赛，我为他鼓掌，他一直都是这么出色。”姆希塔良说道，亚美尼亚人在江晨曦离开多特蒙德之后，穿上了江晨曦留下的十号球衣，他坦然，“从来没有一个球员只在一家球队效力一年之后，他留下的球衣就如此沉甸甸的！”

    罗伊斯：我为他感到高兴，尽管我们现在不再是队友，但是，我依然怀念和他一起并肩作战的那个赛季！

    已经转会到了拜仁慕尼黑的胡梅尔斯：江就是这么优秀，在我眼中，他一直这么强大，离开多特蒙德是他的选择，现在来看，他正走在正确的路上。

    第二天的训练中，胡梅尔斯被自己的俱乐部队友莱万多夫斯基虐了一把……波兰人在他的防守下打入两个进球。

    ……

    利物浦的球迷们也对这场比赛的结果非常满意，一部分对此前依然有些怀念苏亚雷斯的球迷，赛后的第一件事就是到了俱乐部的直营店里，购买一件江晨曦的七号战袍。

    在赛后，利物浦的直营店前甚至排起了长队，利物浦新七号的球衣的销量再次上升一个台阶。

    而对于利物浦主教练克洛普来说，这场比赛让他心情愉快。

    江晨曦如此出色的首秀，让他彻底放心，别看他在新闻发布会上说的那么斩钉截铁，事实上，对于江晨曦能否适应英超比赛，他也不敢打包票，现在，江晨曦在和南安普顿的比赛中的表现，虽然不能说他完全适应了英超，但是，这最起码开了个好头。

    事实上，《星期天邮报》就使用了克洛普看到江晨曦替补上场后第一次触球、射门后，在场边那惊愕的表情，配以他在赛后的新闻发布会上的‘我一点也不惊讶’的话，调侃了克洛普。

    这场比赛，还有一点也让克洛普心情愉快，那就是萨拉赫的表现，埃及球员替补上场后，在十多分钟的比赛时间内，有两次成功的突破，送上一个助攻，江晨曦助攻杰拉德的那次进攻，也来源于萨拉赫在边路的突破，埃及人的表现让克洛普很满意，很显然，江晨曦的到来，似乎也为利物浦带来了萨拉赫的使用说明书。

    此外，这场比赛中，南安普顿后卫洛夫伦的表现，也引起了克洛普的兴趣，虽然洛夫伦没有防住江晨曦，让江晨曦送出助攻，但是，这个后卫这场比赛的正常表现还是相对不错的，让克洛普眼前一亮。

    赛后，克洛普就向俱乐部提出来继续推动此前暂时搁置的洛夫伦的转会交易。

    然后，惊喜出现了。

    利物浦这边一行动，就得到了热切的回应。

    洛夫伦的经纪人向利物浦方面表达了球员强烈的加盟欲望。

    郎有情妾有意，洛夫伦的转会进展非常顺利。

    南安普顿。

    这天的训练结束后，洛夫伦因为肚子不舒服，最晚回到更衣室，然后他看到还有一个队友没有离开，是日本国脚吉田麻也。

    吉田麻也正在看比赛录像。

    赫然是南安普顿和利物浦的比赛录像。

    “嗨。”洛夫伦冲着吉田麻也打招呼。

    “德扬。”吉田麻也看到洛夫伦立刻说道，“来，一起看。”

    “怎么了？”洛夫伦不解问。

    “我们一起看比赛录像，讨论一下，下一次和利物浦的比赛，我们一起防住这个家伙。”吉田麻也说道，这场比赛，吉田麻也的拙劣表现，让他受到了非常严厉的批评，他在日本国内的家人打电话告诉他，在网络上，很多日本球迷喊他‘无能的吉田’，说他丢了日本足球的脸面，这让吉田麻也吐血不已，他发誓，下一次和利物浦的比赛，他要雪耻！当然，吉田麻也经过这次的当头一棒，也认清楚了现实，他知道要防住江晨曦，他需要好好做准备，还需要找帮手，就是找自己的搭档洛夫伦来帮忙。

    一个人防不住你，两个人呢？再次和利物浦碰面，哪怕是让其他人进球，他也不容许江晨曦进球！

    “我就不用看了吧。”洛夫伦讪讪说道。

    “一起来吧。”吉田麻也站起来，微微鞠躬，“我们一起努力！”

    “呃。”洛夫伦无奈，陪着吉田麻也看了比赛录像，并且不得不发表了一番自己的看法。

    洛夫伦真是一个好队友，回到家中，吉田麻也和家人聊天的时候，对自己的搭档赞不绝口。

    第二天，起床，晨跑之后，吃早餐的时候，吉田麻也看着bbc的体育新闻，愣住了：

    第二天，起床，晨跑之后，吃早餐的时候，吉田麻也看着bbc的体育新闻，愣住了：

    根据我们得到的消息，利物浦方面和南安普顿后卫洛夫伦的转会谈判进展顺利，双方俱乐部已经就转会费达成一致，而在个人待遇方面，洛夫伦也已经和利物浦方面达成共识，没有意外的话，南安普顿后卫将在今天前往利物浦体检，体检完成后，将完成这次转会……

    ……

    当天的体育新闻，另外一个焦点新闻是，在联赛首轮最晚进行的一场比赛中，切尔西客场三比一战胜了伯恩利，切尔西的3200万欧元先生迭戈.科斯塔在比赛中打入一粒进球，帮助球队拿下了比赛，不过，在比赛中，迭戈.科斯塔因为自己的一个进球被判罚越位在先，情绪激动的西班牙国脚向主裁判咆哮，最终被红牌罚下。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第008章 江晨曦的速度

    2014年8月21日，英超豪门利物浦俱乐部在自己的官方网站上官方宣布，球队以1500万英镑的转会费的代价，从圣徒南安普顿得到了克罗地亚25岁的国脚中后卫德扬.洛夫伦，利物浦将和洛夫伦签约五年。

    “洛夫伦是一位能力非常强的后卫，他的加盟，将会是对于利物浦的防线的有力帮助！”

    南安普顿，吉田麻也这两天的心情都很糟糕，他真想给洛夫伦打个电话怒骂这个‘前队友’一通，最终，忍无可忍的吉田麻也给洛夫伦发了短讯息：嘿，德扬，祝你在利物浦好运，我们的情谊天长地久。

    ……

    第二天，通过了体检的洛夫伦在经纪人的陪同下在利物浦正式亮相。

    洛夫伦当然享受不到江晨曦那样的盛大的亮相仪式，俱乐部只是为这个克罗地亚后卫的加盟开了一个记者招待会。

    有记者对于洛夫伦如此快速的转会利物浦表达了疑问，因为据他们所知，此前洛夫伦和利物浦之间的谈判已经搁浅，并且洛夫伦也已经在考虑留守南安普顿了。

    “利物浦是一个伟大的球队，他们是英格兰最棒的球队之一，加盟利物浦是我的梦想。”前南安普顿球员向新东家献上自己的膝盖，“事实上，当得知利物浦想要我的时候，我激动的差点睡不着觉，被利物浦所需要，这是我的荣幸，而和利物浦的联赛首轮的比赛，更加让我坚定了自己的选择。”

    一般而言，球员不会特意提及代表老东家和新东家的比赛的，洛夫伦竟然主动提及，这引起了记者们的兴趣。

    “为什么这么说？”记者立刻问。

    “因为我和江在比赛中交手之后，才意识到原来一个球员可以这么强大。”洛夫伦笑着说道，“和这样伟大的球员做队友，这是无他拒绝的诱惑。”

    这个回答……

    记者们有些面面相觑，然后听到洛夫伦问，“有什么问题吗？”

    没问题。

    没毛病。

    现场响起了记者们的一阵笑声和掌声，一般即使是球员想要抱大腿也会遮遮掩掩的，但是，像是洛夫伦这么坦诚的说出这番话，反倒是让人觉得蛮有钱的，最起码不会有鄙视的情绪，因为洛夫伦的选择没毛病啊。

    而且，在记者们的眼中，这个克罗地亚后卫可是一个人精儿啊，这些话，一方面向新东家利物浦示好，另外一方面，还顺带着夸赞了利物浦现在的头号球星江晨曦，向这位6250万英镑先生示好。

    ‘真是一个机灵鬼啊。’现场，钟大俊啧啧感叹，同时内心里是与有荣焉，别的他不知道，但是，有一点他是知道的，洛夫伦在亮相发布会上的这番话被传回国内、报道出来后，这个克罗地亚后卫将会很快赢得不少中国球迷的喜欢。

    ……

    8月23日，洛夫伦第一次和自己的新队友们见面。

    大家都听说了洛夫伦在新闻见面会上的那番话，再加上同在英超，以前有过多次交手的经历，所以，洛夫伦融入利物浦的速度还是比较快的，大家还和洛夫伦开玩笑，打趣夸赞他选择来利物浦和江晨曦做队友是非常明智的选择。

    “欢迎你，洛夫伦。”队长杰拉德笑着‘训斥’了其他人，和洛夫伦握手，“我们都知道你是一个非常有实力的后卫，很高兴你选择了利物浦。”

    这话让洛夫伦感觉很好，对杰拉德的印象很好，不愧是队长，说话就是好听得体。

    和江晨曦握手的时候，洛夫伦还是稍稍有些尴尬的，不过，中国球星一句话就打消了他的尴尬。

    “很高兴和你做队友。”江晨曦说道，“那次你防的我没法转身射门，只能助攻给队长了。现在好了，我们是队友了，下次和南安普顿踢，我就不用担心了。”

    这话听在洛夫伦的耳中，只感觉比马杀鸡还要舒坦和熨帖，他握住江晨曦的手，“能和你这样伟大的球员作队友，是我的荣幸。”

    ……

    而在当天的训练课中，洛夫伦就知道自己的选择是多么的正确。

    这是队内对抗赛中，江晨曦接应斯特林的传球。

    斯特林的传球力量稍稍大了一些。

    同时在江晨曦接球的时候，防守他的洛夫伦从背后撞了一下，但并没有能够干扰到江晨曦，江晨曦伸长腿，稳稳地将足球卸了下来。

    “漂亮的停球！”场边观战的利物浦助理教练彼得.克拉维茨小声赞叹说道。

    江晨曦停下球之后，顺势转了个身。

    从背对洛夫伦，变成了面对洛夫伦，足球还在他的脚下。

    然后，江晨曦作势要传球给过来接应的库蒂尼奥。

    却是将足球往左侧一趟，然后自己一扭腰，从右侧猛然加速跑动。

    洛夫伦对此还是有所防备的，他立刻强行转身，然后就要去追。

    他以为无球状态下的自己大跨步去追，可以追上带球的江晨曦的，毕竟江晨曦并不以速度见长。

    但是，当洛夫伦转过身来、加速启动的时候，他惊愕的发现，仅仅这瞬间的功夫，江晨曦速度惊人，竟然已经拉开了和他之间的距离。

    ……

    洛夫伦大惊，撒开脚丫子去追，但是，根本没有能够追上。

    眼睁睁的看着江晨曦横向内切进入禁区，然后一脚爆射，足球被门将琼斯扑了一下后，还是弹进了球网。

    “好球！”

    “漂亮！”

    利物浦的队友都为江晨曦的这个进球大声叫好，喝彩不已。

    “怎么可能？”洛夫伦怔怔地看着打入进球后一脸微笑的江晨曦，怎么可能那么快？

    “被吓到了吧。”队长杰拉德过来拍了拍洛夫伦的肩膀。

    “没想到江的速度这么快。”洛夫伦点点头。

    “事实上，我们第一次和江的训练课，我们也被吓了一跳，没想到他的速度那么快。”杰拉德说道，同时他促狭的对洛夫伦挤挤眼，“和南安普顿的比赛，江还没有来得及展示他的速度呢。”

    洛夫伦咬了咬嘴唇，下意识的点头，太强了，他现在只有这个感觉。

    同时，内心中，洛夫伦对于自己加盟利物浦的决定感到非常满意，自己真是明智（机智过人）。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第009章 新团队

    利物浦的教练组成员也在为江晨曦的这个训练进球喝彩。

    负责球队的战术训练的泽利科.布瓦奇一边鼓掌，一边摇头对克洛普说道，“要不是这些天的训练亲眼所见，我也不敢相信江是速度现在竟然这么快。”

    包括布瓦奇和克拉维茨在内的这些教练组成员，基本上都是克洛普在多特蒙德时候的教练团队构成，这是一个非常成熟的团队。

    如果说克洛普是利物浦这支教练组乐队的主唱，那么布瓦奇负责乐谱编曲，而克拉维茨则是他们的舞台导演。现在英国足球在更衣室里早就是茶杯和吹风机齐飞的年代，球队有一半时间是在打理自己的发型，另外一半时间都是在看或者听录像分析，球员们会被一个个的指出来他们在场上犯的错误，而目前利物浦的这些技术设备都是直接从多特蒙德‘进口’来的。

    布瓦奇和克拉维茨是克洛普的教练组团队最亲密和最重要的伙伴，其实克洛普以及这两位他最信任的伙伴之间的友谊开始于美因茨时代，当时他们共同在时任主教练沃尔夫冈.弗兰克的手下共事，沃尔夫冈被认为是对克洛普影响最大的人。当时沃尔夫冈.弗兰克在萨基强调压迫和防守为基础的战术上做了一些调整，然后在德国掀起了一场战术革命，克洛普深深地位这样的战术着迷，深入研究，并且不断的结合自己的认知做出改进和调整，从美因茨开始起步，不断的完善这个战术，最终在多特蒙德取得了难以置信的成功。

    ……

    无论是泽利科.布瓦奇还是彼得.克拉维茨，他们都和江晨曦有过一年的合作经历，对他的能力和特点还是比较了解的，此前江晨曦的速度虽然不能说慢，但是，也不算快，只能说是一般水准，没想到过了一个假期，他们和江晨曦在利物浦再次和合作，竟然惊喜的发现这个中国球星的速度有了惊人的进步。

    江晨曦对此的解释是自己在假期一直在刻意的进行速度上的训练，所以有了一点点成效。

    这可不是只是一点点成效！

    尽管从理论上来说，经过科学的训练之后，人的速度是能够得到提升的，但是，江晨曦的进步提升的幅度还是让人惊叹。

    “确切的说，是江的爆发速度非常快！”克洛普点头说道，他对于现在的江晨曦更加满意了。他不会纠结与考虑江晨曦的爆发速度为什么会变快那么多，也不会去约束江晨曦的自我训练，只要不影响球员的健康和体能状态就行，他只看结果，不管怎么说，这对于利物浦来说，都是一个意外之喜了，这样的江晨曦，显然比以往要更加强大。

    “和曼城的比赛，如果佩莱格里尼认为江的速度是一个可以制约的短板的话，他一定会大吃一惊的。”体能状态总监安德烈亚斯.科恩迈尔说道，他是英格兰人，属于刚刚加入到克洛普的这个团队，他的任务是侦测球员的体能情况，而江晨曦的体能状态也让科恩迈尔惊叹不已，看似并不算强壮的中国球星，身体里就像是蕴藏了巨大的能量。

    ……

    “事实上，江现在的状态比在多特蒙德的时候都要出色不少。”克拉维茨对团队新搭档科恩迈尔笑着说道，“他的球感非常棒，就拿刚才他停球转身那一下，斯特林的传球力量很大，这要是放在以前，江虽然也能够将足球停下来，但是，这样的停球不可能太舒服的。”

    “是的。”一线队发展教练皮特.林德斯点点头说道，“这样的发力很大的传球的停球，很多球员都会感到不太轻松，但是，江停球非常稳，非常舒适，同时完成了转身的连贯动作，太漂亮了。”

    林德斯是罗杰斯时期的利物浦教练团队成员，克洛普非常欣赏他的工作，挽留了林德斯，邀请他加入了自己的团队。

    “江不愧是训练狂魔。”泽利科.布瓦奇赞叹说道，他们曾经就江晨曦的进步进行过探讨，一致认为这是球员在假期的时候坚持科学训练的结果，这样连假期都不忘记训练的球员，简直堪称职业球员的楷模，没有教练会不喜欢。

    克洛普嘴角上扬，咧开嘴嘿嘿笑，他来利物浦之后，提出的第一个要求，就是利物浦必须不惜一切代价挖来江晨曦。

    现在来看，这个决定简直是再正确不过了。

    ……

    上午的训练结束后，克洛普召集全队集合，“好了，小伙子们，上午的训练非常不错。”

    大家都鼓掌。

    “作为奖励，今天中午尼莫女士为大家特别准备了营养餐。”克洛普继续说道。

    大家的脸色都是一变，掌声也稀稀拉拉的了。

    “怎么？难道有人不喜欢我的营养餐？”一个女声笑着说道。

    “当然不！”

    “莫娜的营养餐最好了。”

    球员们立刻嚷嚷着，鼓掌说道。

    莫娜.尼莫是利物浦一线队的营养总监，负责安排制定所有一线队球员的营养餐食，这也是克洛普执教利物浦之后，利物浦的一个变化，据说，这位美女营养师是俱乐部花费大力气邀请的。

    ……

    是的，现年三十多岁的莫娜.尼莫是一位非常漂亮的金发女郎，正处于一个女人最成熟的年龄，很得利物浦的小伙子的喜爱。

    “我敢打赌，俱乐部请莫娜这样的大美女来安排营养餐，就是故意的。”亨德森说道。

    “为什么这么说？”德国小将耶希尔问。

    “笨蛋，这样漂亮的大美女的营养餐，谁能忍心拒绝。”斯特林说道。

    在球员中，洛夫伦已经惊呆了，他从没想到来到利物浦竟然有这样的福利，这样的成熟美女制定的营养餐，他肯定能吃一口气三大盆……

    “德扬.洛夫伦。”莫娜.尼莫说道，“根据你的体检报告，今天开始为你准备为期一周的一号营养餐。”

    “没问题！”洛夫伦欢快说道。

    他却是没有注意到，周围的新队友看向他的同样的目光。

    ……

    “我发誓，我这辈子都不想再吃一号营养餐。”斯特林对库蒂尼奥小声嘀咕说道，后者正盯着营养总监姣好的身材出神，闻言，库蒂尼奥小声对斯特林说，“上次那个蒂娜，她的电话你还有吗？”

    “你不是说你喜欢年龄大的吗？”斯特林不解。

    “人的需求是随着外部刺激以及追求的不断变化而变化的。”库蒂尼奥一本正经说道。

 第010章 江晨曦的短板：速度

    曼彻斯特。

    卡灵顿训练基地。

    佩莱格里尼正在和自己的教练团队召开会议，研究备战和利物浦的焦点大战的相关细节。

    “这场比赛，如何防住江晨曦，将是我们限制住利物浦的进攻的关键。”教练组成员基德说道。

    出生在曼彻斯特的基德球员时代曾为曼联出场超过200次，并在上世纪70年代末为曼城效力3个赛季。退役后基德进入了曼联教练组，曾担任弗格森的助手长达10年，直到1998年出任布莱克本主帅。

    基德是在2009年作为曼奇尼的教练团队成员加入的曼城，是佩莱格里尼接掌曼城后唯一留任的教练。曼城俱乐部非常认同基德的价值，与球员的良好关系在一定程度上帮助了佩莱格里尼更快融入了球队。

    ……

    “我研究了利物浦和南安普顿的比赛录像，还有江晨曦此前在多特蒙德的比赛录像。”教练组成员鲁本.迪亚斯说道，“有一点值得注意，江晨曦比之前有了长足的进步，特别是他的身体对抗能力，他看似身体不强壮，但是，并不惧怕对抗。”

    “是的，中国人这一年多的时间，进步很迅速。”教练组成员费尔南多.阿尔赛说道。

    鲁本.迪亚斯和费尔南多.阿尔赛都是佩莱格里尼从马拉加带来的教练团队，2012/2013赛季，马拉加在欧洲冠军联赛八分之一决赛被巴塞尔淘汰，那场比赛他们印象十分深刻，中国人是巴塞尔晋级的头号功臣，在那场直接较量中，江晨曦的表现也力压当时还在马拉加的欧洲金童奖得主伊斯科一头。

    “抢点能力强，射术很好，嗅觉灵敏，对落点判断绝佳，卡位很出色，不惧怕对抗。”说着，迪亚斯耸耸肩，“老实说，这样的球员简直是禁区内的全能杀手，没有明显的短板。”

    ……

    佩莱格里尼没有说话，他安静的聆听助手们的讨论。

    因为佩莱格里尼拥有民用工程学证书，同时他很擅长战术分析，所以被戏称为“工程师”。

    佩莱格里尼成名于比利亚雷亚尔，优雅的人格魅力和娴熟的执教理念，让他在黄色潜水艇晋升到名帅的行业，不过，执教皇家马德里的蹉跎，让他一度备受质疑，后来在马拉加，佩莱格里尼再次凭借出色的执教战绩赢得了尊重，2013年夏天，佩莱格里尼从西甲马拉加加盟曼城，并在曼城的第一个赛季率队获得英超联赛冠军和联赛杯冠军，终于实现了自己的超级联赛冠军的梦想，并3次获得英超月度最佳主帅。

    对于江晨曦这个‘老对手’，佩莱格里尼可是印象深刻，当年在马拉加的时候，他的马拉加是欧冠黑马，要不是遇到了黑马成色更足的巴塞尔，马拉加至少能够杀入八强的。

    听到自己的助手言语中对江晨曦颇多忌惮，甚至有些无可奈何，佩莱格里尼不满的摇摇头，他知道当年和巴塞尔的那一战，教练组对于这个中国球星时至今日依然心有余悸。

    更何况，正如迪亚斯和阿尔赛所说，现在的江晨曦比之当年更加难以对付，一般而言，球员转会来到英超，首先要面对的就是英超的快节奏还有强硬的身体对抗，这需要一段时间的适应，很多球员都因为无法适应这样的激烈对抗环境而仓皇逃离英超，但是，这些对于江晨曦而言，似乎都不是问题，最起码从利物浦和南安普顿的替补出场的表现来看，江晨曦的表现很出色。

    ……

    教练组成员说的这些，佩莱格里尼都很清楚。

    不过，他不认为江晨曦他迪亚斯所说的是没有短板的。

    “你们都研究了江晨曦的比赛资料，你们有没有注意到，在江的所有进球中，他很少有禁区外的得分。”佩莱格里尼说道。

    “是的，除了偶获有禁区外的远射之外，江的进球基本上都是禁区内的抢点得分。”迪亚斯说道。

    “为什么？”佩莱格里尼抛出了一个问题。不过，他并没有等候助手的回答，佩莱格里尼点开了视频资料，“无论是在多特蒙德的时候，还是在巴塞尔的时候，江晨曦都是进攻核心，球队也很擅长围绕他打反击，但是，这种反击最后的得分，无论是从边路突破后传球还是中路渗透，最终的进球都在以江晨曦在禁区内完成得分结束。”

    “我明白了。”迪亚斯兴奋说道，“无论是多特蒙德还是巴塞尔，他们的进攻和反击很少有那种直接打身后、直接找江晨曦的进攻。”

    迅速传球打身后，这在追求速度的反击中被认为是效率最高，最简单直接的进攻方式，但是，无论是多特蒙德还是巴塞尔，即使是有直接打身后的反击，但是，也都是找边路，不会直接传球给江晨曦，都是经过边路突破或者是中路渗透之后再传给江晨曦，让中国球星完成致命一击。

    ……

    “这是因为江晨曦不擅长突破？”基德说道。

    “这只是一个原因，但是，不是关键原因。”阿尔赛说道。

    “是的，直接打身后，并不需要突破了，只要速度足够快就可以了。”迪亚斯说道，然后他恍然，“速度，没错，就是速度！中国江的速度不够快，这在一定程度上限制了他的反击得分手段！”

    “没错。”看到助手明白了，佩莱格里尼露出笑容，“江晨曦确实是擅长抢点，他的身体对抗能力也不俗，但是，我们并不怕这样的前锋！”

    众人思路被打开了，纷纷点头。

    佩莱格里尼说的没错，曼城的主力中后卫搭档是孔帕尼和德米凯利斯，这两个后卫都是那种对抗能力很强的类型，特别是孔帕尼，身体强壮，一对一的能力很强。

    这两个后卫唯一的短板就是速度，特别是德米凯利斯，他面对速度型的进攻球员的反击会有些吃力。

    ……

    “我明白了。”基德点点头，“江晨曦的得分多数来自禁区，而在禁区里的直接对抗，我们的后卫，特别是比利时人并不惧江晨曦。”

    佩莱格里尼满意的点点头，是的，正是这个道理，如果江晨曦有速度的话，佩莱格里尼会担心不已，一个擅长抢点、同时射术精湛的射手如果还有速度的话，利物浦的反击会更加直接，更加难以防范，但是，如果利物浦在江晨曦的这个点的进攻更多的是需要发展到禁区里的话，他们防范起来就更加有针对性了，孔帕尼单防江晨曦，同时尽可能的切断利物浦其他球员对江晨曦输送炮弹，这就能够最大可能的限制住中国球星。

    速度！

    是的，速度就是佩莱格里尼经过缜密的分析和研究之后的一大发现，这是江晨曦的短板所在。

    速度对于前锋而言不是必须的能力，但是，却是能够限制江晨曦成为一个超级射手的关键短板。

    在江晨曦的身上，不需要担心利物浦直接打身后找江晨曦，只要注意在禁区内的防守，同时再注意防范一下江晨曦的远射就可以了。

    尽管这样的江晨曦依然能力不俗，得分能力恐怖，但是，最起码，曼城可以有的放矢的去防守。

    没有速度，佩莱格里尼对于球队限制住江晨曦就多了几分自信和底气。

    ……

    教练组成员都舒了一口气，对拿下这场比赛增强了不少信心，基德也露出笑容，朝着佩莱格里尼竖起大拇指，不愧是绰号‘工程师’的名帅，抽丝剥茧，迅速找到关键所在，然后得出有针对性的战术，确实是很有水平。

    佩莱格里尼微微一笑，摆摆手，“通知球队下午开战术分析会议。”

    一年半以前，他的球队被江晨曦带领巴塞尔淘汰出局，佩莱格里尼承认江晨曦是一个出色的球员，但是，彼时那场失利，也和马拉加实力不够强有分不开的关系，一年后，这场比赛，他的冠军之师曼城要给这个中国球员好好的上一课。

 第011章 伊蒂哈德球场

    在距离比赛开始还有一天的时候，曼城主教练佩莱格里尼在赛前的新闻发布会中谈到了这场备受关注的比赛。

    智利工程师说道：“这会是一场非常艰难的比赛……利物浦上赛季和我们的差距十分微小，现在，拥有克洛普这样的冠军教练，还有江晨曦这样的顶尖球星，利物浦的实力更上一层楼……”

    佩莱格里尼首先称赞了一番即将面对的对手，这体现了他的绅士风度。

    不过他话锋一转：“正因为如此，这场比赛我们会全力以赴，争取胜利，我们这个赛季的目标是卫冕冠军，而和利物浦这样的直接竞争对手之间的比赛，就属于必须要拿下的比赛！”

    有记者问佩莱格里尼，上一次带队马拉加面对江晨曦，却以被淘汰出局而结束，这一次他有没有找到在比赛中防住江晨曦的办法。

    “没有防不住的球员，江也不例外。”佩莱格里尼微笑说道，“当然，想要防住江晨曦这样级别的球员会很困难，但是，我们已经做好了准备了。”

    ……

    随后，媒体的就以‘佩莱格里尼表态曼城会冻结江晨曦’类似的标题大幅报道了。

    尽管这有些夸大了佩莱格里尼的话，但是，媒体才不管那么多呢，媒体需要噱头来炒作，反正他们就是觉得曼城主教练就是那个意思，不服？你咬我啊。

    有记者找到江晨曦，想要听听他如何回应佩莱格里尼。

    他们最喜欢听到江晨曦说出一些不服气的话了，那样才有炒作的噱头啊。

    不过，江晨曦没有让他们如愿。

    “佩莱格里尼先生说的没错，没有防不住的球员。”江晨曦说道，“对于我来说，我不会去考虑对手怎么防住我，我要做的就是做好我自己。”

    记者急了，你怎么能这么没脾气啊，年轻人要有点朝气啊，你要怼佩莱格里尼啊，但是，江晨曦不上当，他们也没有办法。

    最关键的是，江晨曦这话很正确啊，完全没毛病啊。

    不过，不要小看媒体。

    对于江晨曦的这句话，记者给予了充分的解读：江晨曦表示，他无惧任何挑战，做好自己就是胜利！

    啧……

    还是炒作起来了。

    双方的球迷都欢快起来了，利物浦和曼城之间本无恩怨，但是，从上赛季开始，恩怨就有了，现在又有了佩莱格里尼和江晨曦之间的‘口水战’，这场比赛赛前的火药味十足。

    ……

    利物浦客场和曼城的比赛，是英超第二轮的重头戏，也是最晚进行的一场比赛。

    在利物浦和曼城的比赛来临的时候，其他的比赛场次都已经结束。

    穆里尼奥的切尔西主场二比零完胜莱切斯特城队，两战全胜。

    阿森纳则在客场被埃弗顿二比二逼平，一胜一平。

    范加尔的曼联队则在客场被桑德琳一比一逼平，两轮联赛只拿到了一分。

    而最让人惊讶的是升班马斯旺西，他们在联赛首轮客场二比一爆冷战胜了曼联队后，第二轮又主场一比零小胜伯恩利，两战全胜。

    另外一支两战全胜的球队是托特纳姆热刺，他们这一轮联赛主场四比零大胜女王公园巡游者。

    所以，目前在积分榜上，切尔西和托特纳姆热刺这两支伦敦球队，以及升班马斯旺西，三支球队两战全胜领跑。

    而同样首轮联赛赢球的利物浦和曼城队，这场比赛谁能够赢球，就将成为第四支两战全胜的球队，进而拉开和曼联、阿森纳以及其他竞争者的距离。

    ……

    2014年8月25日，曼彻斯特。

    伊蒂哈德球场。

    曼努埃尔.佩莱格里尼站在场边，西装革履，双手插在裤兜，非常儒雅和从容。

    比赛已经进行了二十五分钟了，曼城队已经在主场一比零领先利物浦了。

    曼城打出精妙的传切配合，最终由约维蒂奇在三分钟前为曼城队首开记录。

    曼城队从一开场就踢得非常主动，非常有侵略性，利物浦在曼城队的压迫下，显得十分的被动，甚至可以说是有些狼狈。

    ……

    “上赛季的曼城是英超二十支球队中主场成绩最好的球队，他们曾经在主场四比一大胜曼联，也曾经在主场六比三阿森纳，伊蒂哈德球场那场比赛比赛踢出了网球比分。”约翰.莫特森说道，“很显然，佩莱格里尼相信自己的球队在主场的进攻能力，这场比赛，他们的战术就是进攻，用进攻来压制利物浦！”

    “这个战术是成功的。”莱因克尔点点头，“利物浦被压制，他们打不出反击，佩莱格里尼说他找到了限制江晨曦的办法，现在看来他说的没错。”

    “太好了，我们的战术是成功的。”迪亚斯对佩莱格里尼说道。

    佩莱格里尼微微一笑。

    利物浦被压制，没有什么反击机会，而江晨曦受限于速度，他的威胁更多的是在禁区里，当球队没有机会打到曼城队的禁区前的时候，江晨曦的威胁就大大减少。

    利物浦仅有的一两次反击，都是从边路由斯特林带球突破开始了，但是，曼城队对此早有防范，很快就将斯特林的突进遏制了，没有给他传球的机会。

    ……

    “比赛已经开始了二十六分钟了，江晨曦还没有获得射门机会。”詹军略显焦急说道，“这不是他一个人的问题，利物浦全面被压制，没有能给江晨曦提供支援，他是需要有人喂球的射手，他也没有办法。”

    比赛第三十分钟，曼城队快发任意球，不过在中途被断球，利物浦获得了反击机会。

    足球被传给斯特林，后者故技重施，沿着边路带球疾进，克里希滑铲将足球铲出边线。

    快速反击被阻止，利物浦的边线球。

    斯特林将足球扔给库蒂尼奥，后者拉球转身，然后横向拉球，闪开了一个空当，选择直接将足球吊进禁区。

    “无奈的传球！”莫特森批评说道，禁区里只有江晨曦一个进攻点，中国球星处于曼城队的防线包围圈中，这样的进攻实在是难有什么效果。

 第012章 斯特林的另类威胁

    足球飞入禁区，江晨曦起跳，和孔帕尼争顶。

    足球被身高马大的孔帕尼顶到，不过，在江晨曦的干扰下，孔帕尼后脑勺碰到足球，足球反而飞向了球门，好在哈特反应迅速，单拳将足球打出去，避免了乌龙球。

    足球飞出禁区。

    卢卡斯将足球顶回来。

    “小心！”哈特喊道。

    然后所有人看到，刚刚还和孔帕尼争顶的江晨曦此时已经跑到了禁区弧顶地带，他的身旁是仓促跟过来补位的德米凯利斯。

    江晨曦卡住位置，靠住萨巴莱塔，斜转身，迎着下落的足球，直接就是一脚凌空抽射！

    这脚突然的凌空远射给曼城制造了麻烦，势大力沉的射门给曼城队的门将哈特制造了麻烦！

    乔哈特扑救脱手！

    “机会！斯特林！”詹军猛然提高嗓门，亢奋喊道，“空门！”

    是斯特林！

    这位十九岁的英格兰球员的无球跑动意识和速度非常好，他机敏的穿插到位，出现在了足球前，现在他的面前是偌大的空门！

    江晨曦完成这脚难度不小的凌空抽射，看到足球被乔哈特扑出去，他还没有来得及懊恼，就看到了机敏如狐一般出现在门前的斯特林，江晨曦的脸上露出笑容。

    然后，他就看到：自己的英格兰队友迎着足球，直接就是一脚爆射！

    足球——

    越过横梁！

    高高的飞向了看台！

    江晨曦的笑容凝固了，瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的这一切。

    他突然觉得这一幕似乎有些熟悉……

    “真是难以置信，这样的空门机会，斯特林竟然打了飞机。”詹军在直播室抱着脑袋，不敢相信自己的眼睛，“这可是轻轻一推就能够进球的机会啊！斯特林竟然选择了爆射，然后打了飞机。”

    伊蒂哈德球场的上空响起了一阵嘘声和哄笑声，曼城球迷用这样是方式肆意嘲讽浪费了绝佳机会的斯特林。

    镜头锁定斯特林，年轻人双手抱头，满眼的震惊，然后看了一眼空荡荡的球门，懊恼的抓了抓头发。

    “这是不可原谅的错误！斯特林浪费了一次绝佳的机会。”约翰.莫特森毫不客气的批评浪费机会者，“这样的空门机会，斯特林的奶奶都能打进去！他却浪费了！”

    “斯特林速度很快，跑位很聪明，机敏的穿插到门前，这一切都很完美，但是，他这一脚射门让一切都变得糟糕。”莱因克尔摇摇头说道，随后他夸赞了江晨曦，“看看江这次的表现，他的这脚远射非常棒，这就是球星的能力，本来没有什么机会的一次进攻，他就给利物浦的球门制造了巨大的威胁，可惜的他队友没有把握住他创造的机会。”

    镜头中，江晨曦回过神来，遗憾的摇摇头，然后还上来拍了拍斯特林的肩膀以示安慰。

    他也很懊恼，很遗憾，但是，他能怎么做？

    他只能安慰斯特林：别灰心，还有机会。

    曼彻斯特，电视机前，正在观看这场焦点比赛的维尔贝克冲着身旁的小弟林林加德摇了摇手指，“面对这样的绝佳机会，一定要冷静，斯特林这小子就是太急躁了！”

    林加德直点头，大佬说的没错。

    ……

    就在这个时候，球员们注意到德米凯利斯坐在草皮上，痛苦的摸着自己的右腿。

    “德米凯利斯受伤了？”莱因克尔疑惑说道。

    随后，慢镜头显示，在斯特林冲到门前准备补射空门的时候，德米凯利斯最先反应过来，他急忙冲过来补防，却似乎是因为急忙转身启动而拉伤了。

    “或许他不用这么着急去补位。”约翰.莫特森挖苦说道，“我想，德米凯利斯现在一定在后悔，要是知道斯特林竟然这样的机会都打了飞机，他原地不动看着就好，也不会受伤了。”

    电视机前，不少英国球迷发出一阵哄笑声，莫特森开启了他的毒舌模式。

    曼城的队医迅速进场，他们对德米凯利斯进行了简单的检查。

    随后，队医朝着场边做了个换人的手势：德米凯利斯受伤无法坚持比赛了，必须换人。

    “德米凯利斯受伤了，曼城要换人了。”詹军说，“斯特林立功了！他成功的造成了曼城的减员，谁敢说他这脚射门没有威胁？”

    电脑前，不少中国球迷差点笑喷了，就连还在懊恼的利物浦球迷都是哭笑不得。

    “如果斯特林知道我这样说他，他会不会生气？”詹军突然说。

    “我相信，江的祖国中国的解说员和球迷现在一定很生气，因为斯特林浪费了江创造出来的机会。”遥远的英伦半岛，莫特森说道，“在面对空门的机会这种时候，全世界的前锋会有两种办法：第一种是直接将足球打进去，这也是最常规的做法，另外一种就是浪费了机会，但是，斯特林选择了第三种，他的射门目标不是球门，而是距离他身后两米的德米凯利斯，并且最终造成德米凯利斯中弹受伤。”

    ……

    曼城对于江晨曦严防死守。

    绝对不会给江晨曦舒适的拿球空间和射门的机会，这从库蒂尼奥传球进禁区，江晨曦和孔帕尼抢点的那次对抗就可以看出来。

    这种防守是有效果的，对江晨曦团团包围，将他和其他的利物浦球员分割开来。

    只要江晨曦没有直接射门的机会，其他球员的威胁就大大增加。

    在这样的情况下，江晨曦能够抢到第二落点，并且完成了一脚非常漂亮的凌空远射，这非常难得。

    这脚射门造成哈特扑球脱手，给了斯特林补射的机会。

    但是，结果正说明了一切：江晨曦是最有威胁的，只要不给他射门机会，曼城的球门就比较安全，其他的利物浦球员，特别是利物浦的反击中的重要一环——斯特林，就很无害嘛。

    “曼城队进行了换人，萨尼亚替补上场，他替下了被斯特林干掉的德米凯利斯。”詹军说，“法国边后卫萨尼亚是可以客串中后卫的，他在阿森纳的时候曾经踢过中后卫。”

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第013章 千里走单骑！英雄莫如是！

    江晨曦的这脚射门造成哈特扑球脱手，给了斯特林补射的机会。

    但是，结果正说明了一切：江晨曦是最有威胁的，只要不给他射门机会，曼城的球门就比较安全，其他的利物浦球员，特别是利物浦的反击中的重要一环——斯特林，就很无害嘛。

    “曼城队进行了换人，萨尼亚替补上场，他替下了被斯特林干掉的德米凯利斯。”詹军说，“法国边后卫萨尼亚是可以客串中后卫的，他在阿森纳的时候曾经踢过中后卫，当然，这也许对萨尼亚来说不是太美好的回忆……恩，也许斯特林立功了，曼城的这个被动换人调整，会是利物浦和江晨曦的机会也说不定呢。”

    ……

    比赛进行到三十五分钟了，场上的局面依然是曼城队占优。

    曼城队控球。

    大卫席尔瓦拿球，西班牙国脚的脚下技术非常出色，斯科特尔被他耍得团团转。

    “啊哈！漂亮！席尔瓦非活跃，利物浦拿他没有什么办法，瞧他地突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”约翰.莫特森喊道。

    席尔瓦一猫腰，加速，直接向禁区里钻。

    面对着上来补防地洛夫伦，席尔瓦急停，他故技重施，打算用脚后跟将足球磕给过来接应的哲科，不过，洛夫伦出脚很快，也非常果断，直接一个飞铲。

    席尔瓦直接倒在了禁区里，现场一片哗然，席尔瓦坐在地上，向主裁判要点球，不过主裁判却示意他赶紧爬起来，别耽误时间。

    场边的佩莱格里尼愤怒了，他向第四官员抗议：这难道不是犯规？不是点球吗？

    第四官员还没说话，就听到了克洛普的咆哮声，“你敢说这是点球？”

    佩莱格里尼将头扭过去，不理会隔壁的这个同行，他不喜欢这个人。

    ……

    比赛并没有中断，斯科特尔的飞铲将足球铲出去，足球随即被科洛.图雷一个大脚解围踢向了前场。

    利物浦踢得比较被动，在前面暂时只有江晨曦一个人。

    足球下落，江晨曦跑向了足球的落点，他的身边跟着萨尼亚。

    “漂亮的停球！”詹军说道。

    江晨曦伸出一脚，大长腿将足球停了下来。

    “不过，这样的停球，却也将足球停死了，江晨曦能做的就是将足球控制在脚下，等待队友上来。”

    佩莱格里尼抱怨了两句后，无暇再理论，他看向场内，就看到江晨曦在中圈附近停球，将足球控制在脚下。

    智利工程师的脸上露出一丝笑容，中国球星直接将足球停死了，利物浦没有快速反击的机会了，这就是没有速度的短板了，不然的话，江晨曦完全可以将足球顺势往前送，然后利用速度冲刺反击。

    当然，从江晨曦的特点来说，他现在的选择也是对的，控制住足球，充当桥头堡，然后寻求支援。

    没有速度，只能这样了。

    下一秒钟，佩莱格里尼的眼睛瞪大，似乎是看到了多么不可思议的一幕。

    ……

    江晨曦完成停球之后，顺势完成了转身，从背对萨尼亚，变成了面对法国人，足球还在他的脚下。

    在这个过程中，萨尼亚没有盲目出脚，萨尼亚很稳，确切的说是一点也不慌张，教练强调过江晨曦没有速度，脚下技术也很一般，只要贴住这个球员，他就没有什么办法了。

    此时，斯特林从边路跟进了，他欢快的大喊着要球：嘿！这里！

    江晨曦立刻动作，右脚将足球一拉，作势要传球。

    萨尼亚左脚移动了半步，身体也侧过来，准备干扰传球，同时大声呼喊，让自己的阿森纳前队友克里希去看住那个欢快的小子。

    就在这个时候，江晨曦将足球往回扣，在足球回啦的过程中，他突然脚尖一捅，足球就从萨尼亚刚刚因为移动脚步而张开的双.腿之间钻了过去！

    几乎是与此同时，江晨曦猛地启动，一扭腰，就要从萨尼亚左侧超车。

    萨尼亚的身体重心向右侧倾斜，并且对于江晨曦竟然选择直接用速度生吃，显然缺乏准备，他只是下意识的要伸手去拉，但是，慢了一步，只是摸到了空气！

    “啊！漂亮！漂亮！穿裆过人！江！”约翰.莫特森猛然吼道，“突破了！江的启动！他的速度！让人惊叹的速度！”说着，莫特森扭头问自己的搭档莱因克尔，“加里！江的速度，你看到了吗？”

    作为解说员，他们对于双方的球员的‘技能参数’非常了解的，利物浦的这个中国球星似乎速度很一般啊。

    “是的，我看到了。”莱因克尔也是露出惊讶的表情，“江的启动速度惊人，突然的启动，从静止到加速，萨尼亚根本没有反应过来！这太让人惊讶了。”

    最震惊和激动的莫过于詹军了，他吼着，“穿裆！过人！我们看到了什么？江晨曦过人了！他过人了！他穿裆过掉了萨尼亚！还有他的速度！他生吃萨尼亚！直接用速度生吃！”

    电脑前，中国球迷也都惊呆了，他们明白詹军的惊讶原因，江晨曦很少突破，甚至是他们印象中都没有，这一次，江晨曦竟然突破过人了，而且是穿裆过人，并且是用速度生吃对手！

    天啦噜！

    我们是不是看到了一个假的江晨曦？！

    ……

    直接用速度突然生吃萨尼亚，江晨曦将法国人扔在了身后，他继续带球冲刺。

    在他的身后，是回过神来的萨尼亚在穷追不舍。

    但是，法国人惊恐的发现，他无球追击，竟然都没有缩短和带球的江晨曦的距离。

    此时此刻，曼城队的防线都因为江晨曦的这次突破而慌乱不已，他们对此完全没有预案啊，被打了一个措手不及。

    顿时，曼城队的防守球员都一窝蜂的冲向了带球的江晨曦。

    萨尼亚和费尔南多在后面追，孔帕尼从禁区里冲出来，迎了上去，而在边路，克里希也斜向绕过来，准备包夹江晨曦。

    曼努埃尔.佩莱格里尼看到这一幕，急的大吼，“看住斯特林！小心江传球！”

    尽管江晨曦刚刚用速度生吃萨尼亚，这让佩莱格里尼惊得瞪眼，但是，他第一时间做出判断，这只是意外，这是江晨曦突然的突破打了萨尼亚一个措手不及，这并不能改变江晨曦不以速度见长的短板。

    所以，佩莱格里尼对于后卫们一窝蜂的被江晨曦的带球突破吸引的举动感到愤怒，笨蛋，那个家伙速度不快，不要怕他的带球突破，要小心利物浦的其他球员，特别是那个速度快的斯特林！

    如果江晨曦将足球传给斯特林，这个英格兰小伙子的前面将是大片的空当，甚至可以直接单刀了。

    这才是真正的威胁。

    你不能因为斯特林刚才空门打飞机，就认为他真的无害吧！

    ……

    克里希本来斜向扑向江晨曦的，听到了佩莱格里尼的喊声，也是吓了一跳：自己险些犯错！

    他急刹车，然后转身扑向了斯特林。

    他看到英格兰小年轻正卖力的奔跑，同时不断的挥手，急的不轻，而看到克里希扭头过来盯防自己了，斯特林懊恼的挥了挥手：为什么不早点传奇过来！

    江晨曦埋头带球，他压根没有传球给斯特林的意思，这倒不是他独，而是因为：他不相信斯特林！

    不过，斯特林的前插还是有效果的，最起码将克里希吸引过去了。

    而在另外一边，阿根廷边后卫萨巴莱塔的回追速度很快，他斜向冲过来，直接撞了过来。

    他打算用犯规阻止江晨曦的带球突破。

    萨巴莱塔很聪明，这个位置的战术犯规，红牌是肯定不可能的，顶多是一张黄牌，而且如果主裁判心情好的话，弄不好只是一个口头警告，黄牌都没得。

    伊蒂哈德球场的客队看台上的利物浦球迷以及电视机前的中国球迷都惊呼出声。

    “小心！”詹军喊道，他脑海中已经想到了接下来的画面，江晨曦的带起突破被曼城队球员萨巴莱塔的战术犯规中止，利物浦的这次反击到此为止。

    但是，就在萨巴莱塔横向撞过来，就要和江晨曦的身体碰撞之前，江晨曦却突然再次将足球往前一趟，同时自己再次提速，堪堪躲过了萨巴莱塔的冲撞。

    萨巴莱塔撞了个空！

    不，确切的说，他最终也撞到人了，速度很快，冲击力很强的萨巴莱塔冲势不减，继续向前冲，直接撞到了好不容易追上来的费尔南多：

    费尔南多几乎是下意识的抱住了萨巴莱塔，然后两个人相拥倒地，翻滚在一起。

    噗！

    电视机前，一些球迷差点笑喷。

    解说员在欢乐之余，更加亢奋，更加激动了。

    “又过一个！”约翰.莫特森喊道，“江再次提速，他避开了萨巴莱塔！上帝，他竟然还能再次提速！”

    “小心！”詹军吼道，“萨巴莱塔！撞过来了！”

    然后，他张大嘴巴，脸色潮红，声音激动，发出吼声，“又过一个！萨巴莱塔的人肉攻城锥没用！江晨曦还在带球，他还在带球！我们看到了一个不愿意的江晨曦！他好像是被刘祥附体！”

    ……

    不过，萨巴莱塔的这次犯规意图，还是有效果的。

    他迟滞了江晨曦的带球速度。

    这给了回追的萨尼亚机会。

    避开了萨巴莱塔，江晨曦刚刚加速追上足球，回追的萨尼亚就看准机会：直接下铲了！

    这是一个动作非常大的侧后方的铲球！

    目标是江晨曦脚下的足球。

    当然，如果没有能够铲到足球，铲到人的双脚，那也是没办法的事情……

    当是时，江晨曦将足球往前一磕，整个人身体前倾，再次加速。

    萨尼亚的铲球稍稍碰到了他的脚后跟，这让江晨曦一个踉跄，不过，他没有就势倒下，而是身形一晃，稳住重心，继续前进。

    这是发生在瞬间的事情，电视机前的球迷和观众看到的是，萨尼亚飞铲，江晨曦再次加速，然后身形微微晃动了一下，就再次避开了追赶者的犯规拦截举动，继续带球前进了。

    ……

    “江晨曦！又过了萨尼亚一次！第三个！”詹军提着嗓子吼道，他将萨尼亚这颗人头又计算了一次。

    电脑前的那些中国球迷们也都瞪大了眼睛，身体前倾紧张得注视着江晨曦。

    他们都惊呆了！

    他们什么时候见到过如此疯狂的江晨曦！

    他们什么时候见到过一个如此生猛，‘过人如麻’的江晨曦啊！

    太激动了！

    在一些网吧里，挤满了熬夜看球的学生，他们瞪大眼睛看着屏幕，没人说话，空气似乎也凝固了。

    他们想要看看，看看江晨曦这次突破最终结果如何？

    他真的能够打入这样一粒长途奔袭、过五关斩六将的进球？！

    吊大莫如是！

    江晨曦追上了足球，不过，因为刚刚被萨尼亚从后面铲了一下，他重心不稳，追上足球的时候，触球趟球的那一下，没有能够控制住力度，以至于足球被趟大了，距离有些远。

    “啊！”

    “哎呀，大了！”詹军遗憾的喊。

    孔帕尼冲上来了，现在看起来比利时中后卫距离足球的距离更加近一些。

    曼城的球迷舒了一口气，刚才江晨曦的这一连串的冲刺和突破把他们吓得不轻，现在看来，到此为止了，孔帕尼将会终止这一切！

    而利物浦的球迷和电脑前的中国球迷则遗憾的跳脚。

    江晨曦一个箭步，拼命的去追球。

    孔帕尼本来打算控制住足球的，但是见状也是吓了一跳，他不敢大意，他要大脚解围。

    江晨曦并没有减速。

    现场和电视机前、电脑前的球迷已经可以想象到接下来的一幕了：

    孔帕尼大脚解围。

    然后比利时后卫和中国前锋狠狠地撞在一起。

    “漂亮！”

    “不可思议！”

    “怎么可能！”

    江晨曦就如同疯狂不放弃的猎豹，他和孔帕尼的身形即将接触，相向而上！

    交叉而过！

    中国球星一扭腰，甩跨！

    从孔帕尼的右侧，和比利时人擦肩而过！

    然后，去势不减，继续奔跑。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第077章 反超

    十五分钟的中场休息在大家急切的期待中很快就过去了，当双方球员重新从通道里出来，走上球场的时候，安菲尔德球场想起了一阵欢呼声。

    这个赛季是利物浦时隔多年后再次回到欧洲赛场，球队能够在半场和银河战舰皇家马德里踢成二比二，并且场面并没有落于下风，这让利物浦的球迷很激动。

    用赛前媒体分析这场比赛的话来说，这场比赛将会是对于这支以江晨曦为新核的‘新利物浦’的一次检验，皇家马德里就是那支超豪华的试金石。

    如果这场比赛利物浦能够取得满意的比分结果的话，这对于远离欧洲荣耀多年的利物浦来说，是一次正名，是偌大的激励！

    ……

    球迷、解说员以及媒体席上的记者对下半场比赛也都很期待，上半场比赛双方踢得风生水起，c罗和江晨曦两大球星星光闪耀，两个球星的对飙，使得比赛一开始就进入到快节奏，这让全球的球迷都看的很爽，他们很期待下半场比赛能够继续上半场比赛的精彩。

    不过，下半场比赛开始以后，球迷和解说员就有些失望了。

    他们注意到皇家马德里的战术变化，银河战舰似乎并不急于反超比分，他们非常重视防守。

    皇家马德里前面就留了一个克里斯蒂亚诺罗纳尔多，然后就是哈梅斯.罗德里格斯在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的后面随时准备策应，其他的皇家马德里球员、甚至都就连本泽马都撤回中场来参与防守。

    “皇家马德里表现的很奇怪。”莱因克尔说道，“他们将主导权拱手相让，让利物浦来进攻，这可不是银河战舰应该拿出的表现。”

    莱因克尔并没有因为皇家马德里在下半场比赛的‘低姿态’而得意，相反，他感觉奇怪，同时总觉得皇家马德里似乎有什么阴谋。

    约翰.莫特森也表达了类似的观点，“安切洛蒂表现的非常谨慎，利物浦要小心，这样的皇家马德里更加可怕。”

    当一支超豪华之师，愿意放下身价踢得保守的时候，虽然有些丢面子，但是，是非常可怕的。

    ……

    克洛普也微微皱起眉头，他在观察皇家马德里下半场比赛的战术，c罗留在前面，葡萄牙人依然有很高的自由度，不用参与防守，此外，罗德里格斯留在前面，位置比c罗稍稍靠后，显然这是留着打反击用的，哥伦比亚人的速度和技术优势在进攻一端是巨大的威胁。

    “老狐狸。”克洛普看了一眼皇家马德里的教练席，安切洛蒂表现的非常务实，并没有因为他们是皇家马德里，是银河战舰，就想着一口气干掉利物浦，反而踢得很稳重。

    安切洛蒂显然料到利物浦想要在这场比赛赢球，下半场比赛势必会加强进攻，所以，皇家马德里干脆打起了防守反击，利物浦大举压上的情况下，后防线势必会有空当和漏洞，到那时就是皇家马德里的机会，以克里斯蒂亚诺罗纳尔多的技术和速度，再加上还有一个实力不俗的哈梅斯.罗德里格斯，这两大球星随时准备拔剑出鞘，随时可能会给利物浦致命一击。

    所以，别看利物浦现在占据主导权，在向皇家马德里的球门施压，但是，实际来看，利物浦的球门反而更加有危险一些。

    ……

    “太可耻了。”利物浦助理教练克拉维茨小声抱怨说道，强大如皇家马德里，踢得如此保守，好意思吗？

    克洛普没有理会助手的抱怨，在他看来，安切洛蒂这个意大利人的这个选择非常聪明。

    尽管看清了皇家马德里的打算，但是，克洛普也很无奈，对于胜利的渴求，利物浦必须进攻。

    现在，对于利物浦来说，只能够期待球员们能够拿出出色的进攻表现，攻破皇家马德里的球门，只需要一个进球，就能够改变现在的局面，只要利物浦领先了，那么着急的就不再是利物浦，而是皇家马德里了。

    克洛普看向场内，他的目光停留在江晨曦的身上，利物浦想要进球，希望就在他们的七号身上。

    “下半场比赛开始以后，利物浦已经有三脚射门了，但是，其中两脚都是来自禁区外的远射，皇家马德里的防守做得很好。”詹军说道，“利物浦想要进球，还需要更加努力，不过，他们也要小心皇家马德里的反击！”

    就在几分钟前，利物浦的一次进攻被断下，皇家马德里的一次反击，c罗头球摆渡，罗德里格斯带球杀入到禁区，一脚劲射被洛夫伦飞身挡出去了，皇家马德里险些进球。

    不过，c罗似乎对罗德里格斯选择射门而不是传球给他有些不满。

    ……

    克洛普被皇家马德里的这次反击惊出一身冷汗。

    他知道自己在冒险，在赌，赌利物浦能够先进球。

    让克洛普激动和欣慰的是，红军的进球在比赛进行到六十三分钟的时候来到，进球的不是江晨曦，但是，这个进球有他的功劳。

    这一次，江晨曦游弋到边路，他的跑位牵扯了皇家马德里的防线，皇家马德里边后卫阿韦罗亚过来盯防他，库蒂尼奥传球给江晨曦，后者作势要拉球转身，却是将足球敲回给库蒂尼奥，然后转身向肋部跑动。

    阿韦罗亚犹豫了一下，选择继续跟上去，绝对不能让江晨曦处于无人盯防的状态。

    果然，库蒂尼奥再次将足球传给了江晨曦。

    阿韦罗亚猛然扑上去，然后他就看到中国射手接球的同时，并没有选择停球或者控球，而是顺势用右脚推了一脚直塞球！

    “阿尔贝托.莫雷诺！”解说员高声喊道。

    在边路，阿尔贝托.莫雷诺已经高速插上了，因为阿韦罗亚被江晨曦带出去了，所以，边路出现了瞬间的空当。

    安切洛蒂猛然起身，他大惊，此前利物浦一直试图打马塞洛所在的那一侧，想要利用马塞洛喜欢助攻之后身后的空当，萨拉赫和江晨曦都在这一侧活动，库蒂尼奥也向这一侧发展，利物浦的进攻严重you倾，巴西边后卫攻强守弱的短板开始暴露，虽然安切洛蒂早有防备，他安排克罗斯对马塞洛这一侧补位，虽然暂时没有出现什么漏洞，但是，皇家马德里的左路确实是有些狼狈，防守重心也向这一侧倾斜。

    没想到利物浦突然转变进攻路线，转向皇家马德里的右路，甚至不惜牺牲江晨曦的抢点能力，让他拉出来给边路的莫雷诺作掩护，这一下立刻打了皇家马德里一个措手不及。

    ……

    阿尔贝托.莫雷诺接球之后，直接带球杀入了皇家马德里的禁区！

    佩佩急忙冲上去拦截，补阿韦罗亚离开后的空当。

    阿尔贝托.莫雷诺没有选择过人，他直接把足球传了出去，这是一脚低传，这脚传球速度很快，贴着佩佩的脚边掠动，滚向了门前。

    亨德森冲向门前抢点。

    江晨曦也冲向门前前点，他的跑位更是让皇家马德里的防线有些混乱。

    阿韦罗亚转身慢，没有跟上江晨曦的脚步，好在瓦拉内一直牢记自己的任务，斜线贴上去。

    江晨曦直接倒地铲射。

    瓦拉内立刻跟着做出防守动作，他也倒地做出拦截。

    将自己的身体扔出去的瓦拉内在草皮向球门的方向滑行，就看到足球贴着草皮、贴着他的鞋钉滚了过去，他扭头去看，就看到后点的萨拉赫冲上来，直接就是一脚射门！

    马塞洛伸脚挡了一下，足球蹦起来。

    这一连串让人眼花缭乱的配合和萨拉赫的这脚射门，引得皇家马德里门前一片混乱，在乱战中，库蒂尼奥挤开了马塞洛，抢先一步捅到了足球。

    足球飞起来，飞向球门，卡西利亚斯视线受阻，尽管做出扑球动作，但是，还是没有能够碰到足球，足球飞入了网窝。

    比赛进行到第六十三分钟，利物浦打出漂亮的传球跑位配合，库蒂尼奥和江晨曦的传切策动攻势，莫雷诺低传门前，萨拉赫射门被马塞洛封堵后，库蒂尼奥在乱战中攻门得手。

    三比二！

    利物浦本场比赛首次领先皇家马德里，他们将比分反超了。

 第014章 太了不起了

    利物浦的球员蜂拥而来，他们的脸上是兴奋的神情。

    漂亮啊！！！

    江晨曦的这个进球太他妈漂亮了！

    他们也知道江晨曦的特点是抢点，没想到他还能够打出这样的长途奔袭进球！

    连过多名曼城的球员，甚至萨尼亚都被过掉了两次。

    这进球太牛了！

    这样的进球，实在是太提士气了。

    利物浦球员嗷嗷叫。

    ……

    “江！噢噢噢！了不起的进球！曼城的防线在他面前不堪一击。”约翰.莫特森激动的喊道，“加里！你看到了吗？一个不一样的江！高速带球突破，连过多人后的进球！太了不起了！”

    “我看到了。”莱因克尔笑着说道，这个老搭档又激动了，莫特森就是这样子的人，看到精彩的进球会开心的像个孩子，“没错，你说的对，一个对于江来说显得有些不寻常的进球，这个进球是速度的体现，突破是速度和节奏的变化，每当曼城的球员逼近他的时候，他突然提速完成突破！真是漂亮！一比一！利物浦扳平了比分！”

    “……千里走单骑，英雄莫如是！”詹军对着话筒激动的吼道，“漂亮！这绝对是本轮英超最漂亮的进球，江晨曦过五关斩六将，萨尼亚、萨巴莱塔、费尔南多、孔帕尼，曼城人根本拦不住他！这球太牛了！哈哈哈！”

    “太厉害了！”

    “厉害！”

    利物浦的球员围住江晨曦，夸赞祝贺说道。

    ……

    斯特林也跑过来了，“太厉害了。”，小伙子先是赞叹不已，然后不无遗憾的表示，‘其实你可以第一时间传给我的！’

    ‘江，你太厉害了。’洛夫伦在夸赞江晨曦，然后就听到斯特林这话，他扁扁嘴，这小子，还是太年轻啊，你算老几，敢对大佬这么说话，就凭你刚才空门不进，你自己心里……

    江晨曦摸了摸斯特林的脑袋“拉希姆，这球要谢谢你啊，你刚才的跑位帮我牵扯了防守，这球有你的功劳。”

    “真哒？”斯特林瞪大眼睛。

    “当然。”江晨曦点点头。

    斯特林立刻开心起来，不过，他还想着自己能够进球更好了，“有机会了，记得传球给我。”

    “当然。”江晨曦点点头。

    洛夫伦在一旁摇摇头，年轻人……

    然后他冲着江晨曦竖起大拇指。

    他才不会在乎别人说他抱大腿呢，怎么滴？

    他就是来抱大腿的！

    不服气？

    你也找一颗大腿来抱着啊。

    ……

    尤尔根.克洛普用力拍打手掌，这球太漂亮了！

    一个擅长抢点的江晨曦，现在有了速度，而且还能打入这种连过多人的进球，这简直是升级版的江晨曦啊！

    有此爱将，何愁霸业不成？！

    曼城队的教练席这边。

    “怎么可能？怎么可能？”迪亚斯一直在喃喃自语，他不敢相信那个中国球员能够打入这样的进球。

    “冷静点！迪亚斯！”佩莱格里尼低声呵斥，他表情镇定，当然这是强自装出来的，他不能够让自己的球员觉得他这个主教练乱了分寸。

    此时，场上的曼城球员还处于震惊之中，他们看向教练席，眼神中带着不解的目光：教练不是说江晨曦没有速度吗？

    这是怎么回事？！

    佩莱格里尼感受到球员们疑惑的目光，他表情微微僵硬，走到场边，将球队队长孔帕尼叫了过来。

    “这是意外情况。”佩莱格里尼说道，“情报有误，所以，我们的战术要进行调整。”

    “要小心江的速度，注意限制他启动的空间！刚才的防守，我们就是太贴近他了，给了他瞬间启动加速过人的机会。”

    孔帕尼看着教练，到了嘴巴的话又咽回到肚子里，你是教练，怎么说都是对的。

    ……

    万里之遥的华夏。

    网吧里。

    家里。

    电脑前的中国球迷欢乐的不行了，又蹦又跳，为江晨曦的这个进球开心不已。

    足球比赛中，进球是最激动人心的。

    而众多进球中，这种带球过五关斩六将后的进球，毫无疑问是最刺激肾上腺的。

    “牛逼！”

    “太牛了！”

    “没想到江晨曦能打入这样的进球！”

    “这个进球绝对是天下足球本周最佳进球了。”

    “不可能，央视没有英超版权！”

    ……

    伊蒂哈德球场的客队看台上的利物浦球迷，电视机前的利物浦球迷，载歌载舞，江晨曦用这样的一个进球，帮助他们狠狠地出了一口恶气啊，想到上赛季一路领先，最后时刻却被曼城抢走了英超联赛冠军，他们现在还肝儿疼呢。

    利物浦队长杰拉德拥抱了江晨曦，红军队长在他的耳边喊道，“干得漂亮，江！”

    球场上，曼城的球员的脸上带着复杂的表情看着结束了庆祝，回到中圈的江晨曦，这个中国人用这样的进球，给了他们当头一棒啊。

    比赛继续。

    江晨曦的这个进球，让利物浦士气大振，他们也摆脱了开场后的被动局面，甚至开始向曼城队的球门施压。

    三分钟后。

    利物浦在前场控球。

    江晨曦扯出禁区，他在前场肋部拿球，防守他的是费尔南多。

    费尔南多降低了重心，严阵以待。

    这个中国人刚才的那次突破让他大吃一惊，他不敢大意。

    江晨曦原地抡起了右腿，做出了传球的动作。

    我才不会上当呢！

    费尔南多不为所动，他要防的是江晨曦的突破。

    可是他并没有看到江晨曦接下来的突破动作。

    ……

    江晨曦的右脚接触足球的瞬间，脚型一变，用脚尖把足球捅向了边路！

    这是迷惑性很强的传球！

    “漂亮的分球！”

    足球滚向了边路，斯特林后插上，追向足球。

    这打了曼城队的防线一个措手不及。

    因为江晨曦‘展现出’自己的突破技能，曼城队非常注意江晨曦的突破，所以曼城队这次的防守兵力全都收缩在了禁区里，对于边路反而没有太注意。

    江果然言而有信，给我传球了！

    这是我的机会！

    斯特林迈着欢快的步伐，接到了足球。

 第015章 大力出奇迹，重炮轰他兮！

    斯特林得球之后，沿着边路高速带球。

    曼城队的防线一片慌张。

    克里希扑向了边路。

    斯特林突然变向内切，一个变向、扣球，加速，就抹过了仓促扑上来的克里希。

    “漂亮！斯特林！”莱因克尔喊道，“小伙子不错！”

    “进禁区了！”

    ……

    看台上响起了一阵曼城队球迷们的惊呼声。

    大家的心瞬间就被吊在了嗓子眼上。

    难道刚刚被利物浦扳平了比分，这么快就要被反超了？

    萨尼亚匆忙过来补位，不知道是不是因为草皮湿滑，刚刚冲过来的萨尼亚滑倒了。

    “滑倒了！机会！”詹军喊道。

    确实是机会！

    但是，斯特林正要过掉萨尼亚，他正要做扣球过人的动作，萨尼亚的突然倒地却是把他吓了一跳。

    然后，人们就看到斯特林愣了下，然后，脚下的动作因为‘惯性’没有停下来，他动作僵硬的扣球！

    然后似乎才反应过来前面的拦截者已经倒地了，这才‘如梦初醒’，直接抡脚就射。

    ……

    “斯特林！射门！”

    滑倒之后，萨尼亚惊慌失措，就要爬起来，双手撑着地面，刚刚抬头，就感觉到了面前的阴影。

    斯特林的射门不偏不倚的打在了萨尼亚的脸上。

    可怜的法国后卫被击中后倒下。

    “这……”解说席上一篇懵逼，那么大的球门，非得和萨尼亚较劲吗？

    “萨尼亚！他封堵了斯特林的射门！”

    “斯特林的重炮直接击中了萨尼亚！”

    ……

    当斯特林带球突破的时候，江晨曦迅速朝着禁区前插，同时扭头观察斯特林的位置，他在等着斯特林传球。

    然后他就看到斯特林漂亮的变向抹过了克里希。

    漂亮！

    江晨曦也为自己的这个队友的速度和娴熟的技术叫好。

    然后他就看到克里希意外滑倒了。

    机会！

    几乎是在斯特林射门的瞬间，江晨曦拼命冲向门前，这是射手的本能，如果斯特林的射门没有直接进网而是造成门将脱手的话，他有补射的机会！

    刚刚启动，江晨曦立刻踩了刹车。

    他看到斯特林的射门几乎是瞄准一般，直接击中了试图爬起来的萨尼亚，这气势仿佛在说：想要起来！没门！

    魂淡啊！

    江晨曦已经无力吐槽了，这样无人防守的射门，偌大的球门在那里，斯特林却偏偏和萨尼亚‘较劲’……

    什么仇？什么怨？

    ……

    江晨曦急刹车，扭头就往回跑。

    足球被萨尼亚‘英勇无畏’的挡了一下后弹起来，补防的费尔南多匆忙跑过来，将足球往禁区外顶。

    然后，费尔南多就看到自己顶到了禁区外的球下落，一个球员冲向了足球的落点。

    “萨尼亚滑倒了，面对这样的大礼包，前锋一般会用射门和进球来感谢后卫的大礼，但是斯特林却用这样的方式感谢了萨尼亚！”詹军遗憾的跳脚，挖苦说到，然后他猛然提高声音，“是江晨曦！费尔南多解围不远，他接到了足球，他现在背对进攻方向！”

    看到江晨曦在禁区弧顶地带得球，曼城的后卫们立刻如临大敌。

    尤其是他们的队长孔帕尼！

    看到江晨曦跑出禁区，他就跟了上去。

    不管怎么说，当江晨曦拿球的时候，他的身后不能没有曼城的后卫：这个人太危险了！

    ……

    孔帕尼经验很丰富，他从后面压迫、扛住了江晨曦，就是不让他转身，再厉害的前锋，背对球门无法转身的情况下，也没有办法射门。

    当然，孔帕尼不仅仅是扛住江晨曦，他的手上也不老实，拉拉扯扯的，如果能够挤过去将足球断下，或者是将江晨曦拉倒在地，同时抢走足球，那就最好不过了。

    孔帕尼感觉自己有机会从江晨曦的脚下断球，或者是破坏掉脚下球。

    他也不担心自己这样封堵的动作会被吹犯规。

    这样的防守动作，在西甲或者是别的联赛可能会被吹犯规，但是，在英超联赛这都不算事儿，没有身体冲撞的比赛叫英超吗？

    不过，孔帕尼立刻发现事情不如他所想象的那么容易。

    任凭他拉拉扯扯，江晨曦却是重心很稳，并且将位置卡的很好，这让孔帕尼想要从后面偷球的打算落空。

    不仅仅如此，江晨曦也上手了，他和孔帕尼拉拉扯扯在一起，两个人都使出了浑身的力气去对抗对方。

    ……

    看到算盘落空，孔帕尼倒是并没有着急，他知道自己只要卡住位置，不让江晨曦转身就可以了，他现在要做的就是等待队友来支援，到时候，双人包夹，不怕断不下足球。

    支援来了。

    纳斯里回防，他过来帮忙。

    与此同时，库蒂尼奥也过来了，他伸手要球，示意江晨曦将足球传给他。

    “看住库蒂尼奥。”孔帕尼喊道。

    纳斯里闻言，立刻放弃来包夹江晨曦，转而扑向了库蒂尼奥。

    就在这个时候，江晨曦脚下控球，做出了要传球给库蒂尼奥的动作。

    这让孔帕尼的注意力被吸引，他立刻对纳斯里喊：小心！

    几乎是同时，江晨曦将足球再次拉回来，然后上半身虚晃一下，作势要往自己的左侧突破。

    想要突破？没门！

    孔帕尼立刻重心向自己的右侧偏了一下。

    江晨曦却是立刻将足球一磕，磕向了自己的右侧，然后，立刻一个半转身，看起来要从这一侧转身突破了！

    ……

    狡猾的小子！

    孔帕尼心里暗骂，好在他还留了一手，孔帕尼立刻将重心扯回来，同时扭转身体，转身扑了回去。

    他的身体直接靠了过去！

    双方的身体再次重重的撞在一起，感受到了江晨曦的身体的压力，孔帕尼舒了一口气，好在自己经验丰富，没让这小子的阴谋得逞。

    就在这个时候。

    江晨曦斜着靠着孔帕尼，同时身体弯下去，看起来是要护住皮球，却是猛然一撅屁股。

    孔帕尼猝不及防，被江晨曦这一顶，重心不稳，微微后撤了半步。

    就是这半步！

    就是这个机会！

    江晨曦猛然直起身子，靠住孔帕尼，然后以孔帕尼的身体为支撑轴，转体一百八十度！

    ……

    江晨曦不仅仅成功转过身体，脚下的足球也被他顺势拉了过来！

    而孔帕尼呢？

    因为被江晨曦牢牢压在了身后，而且因为后撤了那半步，还有刚才连续的扭转调整重心，此时根本来不及再次调整重心扭转身体了……只能够眼睁睁的看着江晨曦以他为柱子，强行转身成功！

    “江！转身！漂亮！他转过去了！”

    “孔帕尼！他被扛住了，没有任何办法！”

    刚刚转过身体，江晨曦就直接启动，趟球进了禁区！

    孔帕尼感觉自己身上压力陡然消失的时候，赶紧转身过来，却只能够看到江晨曦的背影了。

    孔帕尼赶紧拼命的回追，他现在不指望断球，只希望能够贴住江晨曦，在对方射门的时候制造麻烦。

    这是有可能的，只要江晨曦选择继续带球，孔帕尼大长腿迈过去，就有近身的机会！

    而且，孔帕尼看到萨巴莱塔在斜向冲过来补防了，只要一秒钟的时间，他就能冲上去，和萨巴莱塔一起将江晨曦再次包围。

    ……

    江晨曦根本没有给孔帕尼再次近身的机会，好不容易摆脱了对方，不赶紧射门还等什么？等后面的追兵和前面的拦截者合围？他才不会那么脑残呢。

    刚刚趟了一步，江晨曦脚下甚至没有去调整脚下足球，直接就是一脚爆射！

    这个时候，他无暇追求射门角度了，要的就是力量，大力射门追求速度，要的就是突然性！

    足球如同出膛的炮弹，直接飞起来。

    足球从补位的萨巴莱塔的脑袋左侧掠过，飞向球门。

    曼城队的门将乔哈特这次虽然做出了扑救动作，但是江晨曦射门力量很大，球速很快，根本就扑救不及。

    足球直接打在了球门左侧的横梁下沿，然后下落，弹进了球网。

    “gooooooooooooooooooaaaaaaal！”

    “射门！球——进啦！进啦！在孔帕尼的压迫下，成功护住足球，不仅如此，还强行转身突破成功，然后没有丝毫犹豫，直接重炮轰门！乔哈特对这球毫无办法，他毫无办法！”詹军吼道，“一脚不可阻挡的暴力射门，江晨曦！他梅开二度！二比一！利物浦在短短几分钟的时间里反超了比分！我们经常说球星的作用，什么样的才叫球星，这就是球星！一己之力，大力出奇迹，重炮轰他（娘）兮！”

 第016章 这小子有毒（第3更，谢【张二蛋丶】万赏）

    “江打入自己本场比赛的第二粒进球，他为利物浦将比分反超了！！”

    “漂亮！漂亮！强行转身射门！能够在孔帕尼的防守下完成转身！转身漂亮！大力爆射，射门也漂亮！乔哈特竭尽全力也没有能够扑到足球！”

    “曼城遇到了麻烦，他们其实踢得很好，并且取得了领先，但是，当江突然爆发之后，一切都改变了，中国球星就是曼城和佩莱格里尼遇到的大麻烦！”

    在解说员们的欢呼声中，江晨曦从禁区里跑了出来，他一路跑向了客队球迷看台下面，挥动拳头，这引爆了利物浦球迷的热情。

    更多的利物浦球员也冲了过来，他们拍打着中国队友的肩膀，大喊大叫，振臂，一起庆祝这个进球。

    而新加盟球队的克罗地亚后卫洛夫伦甚至单膝跪地，抬起江晨曦的右脚，做出为他擦射门靴的动作。

    ……

    这个狗腿！

    恬不知耻！

    毫无底线！

    看到这一幕，媒体席上的一些曼彻斯特记者鄙夷不已。

    而利物浦的记者则是哈哈大笑，鼓掌，其他一些地方的记者也是嘿嘿笑着鼓掌。

    因为洛夫伦此前那番话，大家都知道他是来利物浦‘抱大腿’的，这本来应该是被鄙视的行为，但是，洛夫伦坦坦荡荡啊，他才不怕被人说呢，老子就是来抱大腿的，怎么着？你们想要抱大腿还抱不着呢。

    正因为如此坦坦荡荡，洛夫伦反倒是赢得了不少人的支持，认为这个克罗地亚后卫的做法没毛病，这是一个坦荡荡的好男儿。

    恩，所以，现在看到洛夫伦主动为江晨曦擦球靴，大部分球迷和记者非但没有鄙视，反倒是哈哈大笑，很欢乐的鼓掌。

    ……

    克洛普高举双臂，冲出了教练席，德国教练显得很激动，用力的振臂，又蹦又跳的，最后还冲刺，一下子蹦起来，扑到了自己的助手克拉维茨的怀里，后者赶紧抱住。

    佩莱格里尼脸色阴沉，这位儒雅先生终于失去了平静的面容，他怔怔地看着场内发呆，场内形势变化太快，有点乱，他要捋一捋。

    看台上，曼城球迷爆发出巨大的嘘声，只有利物浦球迷在肆无忌惮的庆祝。

    场内，曼城队的门前，他们的门将乔哈特坐在地上，表情郁闷，用力的捶打了一下地面。

    乔哈特或许是所有欧洲豪门球队中争议最多的门将，原因并不是他实力不够，实际上乔哈特的数据还是很不错的，这位英格兰国门曾经创造过连续18场英超不丢球的队史记录，是上赛季曼城英超夺冠的功臣之一，他还曾四次获得过英超金手套奖，最近这些年英超顶级门将只有切赫和他的获奖次数相同。

    乔哈特最为人所诟病的是是他发挥不稳定，还经常出现一些莫名其妙地低级失误，比如扑球脱手啊之类的，他会各种神扑，也会各种低级失误，下盘不够稳，另外，哈特对于传中球的时机把握也有问题。

    但是这一次，这个丢球真的不能怪他……

    “这个丢球的责任并不在乔哈特。”莱因克尔说了句公道话，“谁能够想到江竟然在孔帕尼的贴身防守下成功转身杀进来，而且这脚射门非常突然，力量很大，球速很快……咦？萨尼亚怎么了？”莱因克尔突然疑惑的说道。

    ……

    这个时候，人们才注意到，刚才‘奋不顾身’用脸孔‘封堵’斯特林射门的萨尼亚还躺在地上，他的队友，球队队长孔帕尼正惊慌的过来查看情况。

    现场的嘘声停止了。

    利物浦人的庆祝也停止了。

    曼城的球员都惊慌失措的围过来，要查看萨尼亚的情况。

    就连包括江晨曦在内的利物浦球员也跑过来了。

    所有人都吓到了。

    近年来，球员球场猝死的事情屡屡发生，就在两年多前，意大利乙级联赛佩斯卡拉与利沃诺的比赛中，利沃诺的25岁中场球员莫罗西尼心脏病突发，抢救无效去世，年仅25岁。

    历史上引起轰动最大的当属维维安福事件。

    2003年6月26日，喀麦隆国脚维维安福参加了喀麦隆与哥伦比亚的2003联合会杯半决赛，当比赛进行到第72分钟时，维维安福猝然摔倒在比赛场地的中圈里，舌头吞入咽喉，当即令人恐怖地不省人事。随后28岁的维维安福被担架抬出赛场并立即送往法甲里昂俱乐部的医疗中心进行急救，当地警方证实，经抢救无效，这位正处于当打之年的著名球员永远离开了人世。

    当时的电视画面中清楚地记录下了福离开人世前的所有细节，这一幕深深震撼了每一个观众，而在福之后，运动员猝死也成了人们讨论颇多的一个话题。

    ……

    曼城的队医跑进了球场，同时，利物浦的球衣也拎着药箱冲了过来，这个时候，足球比赛的对立层面早就不算什么了。

    “怎么样？”

    “没事吧。”

    球员们关切的问。

    “都散开！空气要流通。”队医喊道，众人赶紧散开。

    当值主裁判韦伯也过来询问情况。

    看台上，有球迷紧张的都要哭出来了。

    场边，克洛普走过来，拍了拍佩莱格里尼的肩膀，“上帝保佑，不会有事的。”

    队医娴熟的掰开萨尼亚的舌头，避免咬住舌头导致窒息。

    就在这个时候，萨尼亚睁开了眼睛，眼睛瞪得大大的，这吓了曼城队医一大跳，然后赶紧问，“你怎么样？”不等萨尼亚回答，就伸出两根手指，“这是几？”

    萨尼亚没有回答，却是自己爬了起来，队医赶紧扶住。

    ……

    “那是2！”斯特林小声说道，没人注意到，斯特林是长长的舒了一口气，他也吓坏了。

    这立刻引来了利物浦球员的怒视，江晨曦则赶紧捂住斯特林的嘴巴，将这小子拉开了，他怕这小子嘴巴里再说出什么不合适的话，那是要被打死的。

    “他人不坏的，就是嘴巴……”杰拉德也赶紧解释说道，不解释不行啊，不过，他也说的没错了，某个小子确实只是嘴巴欠了点，人不坏的。

    曼城人不至于真的和斯特林置气，还能真的揍人怎么地？这可是球场！

    当然，主要是因为大家也松了一口气，萨尼亚能自己站起来，说明问题不大。

    这个时候，萨尼亚痛苦的叫了一声。

    众人都再次吓了一跳。

    斯特林也再次紧张起来，偷偷摸摸看过去。

    ……

    “哪里？”队医赶紧问。

    “我的手腕！”萨尼亚微微抬起手臂，痛苦说道。

    “可能是扭伤了，你不能继续比赛了。”队医检查一番，然后否定了自己的判断，表情严肃说道。

    此时，看台上的球迷和电视机前的球迷也都松了一口气，虽然不知道萨尼亚可能是哪里受伤或者不适，但是，最起码现在看来精神还好，不是大家最担心的。

    就在这个时候，曼城队医向场边做了个换人的手势。

    “上帝保佑，萨尼亚看起来没有大碍。”约翰.莫特森说道，“不过，队医还是示意换人，是为了安全起见让他下去休息，还是萨尼亚受伤了？”

    此时，慢镜头回放显示，在斯特林过掉了克里希内切进入禁区的时候，萨尼亚滑倒在地，随后斯特林依然不放过这个对手，一脚爆射打在了萨尼亚的脸部，法国人再次倒下的时候，是一只手手腕撑住地面，然后才倒下的。

    “好像是手腕受伤了。”莱因克尔说道，他摇摇头，“斯特林此前门前补射，直接打飞了，却造成了德米凯利斯拉伤，这一次，他在面对大半个球门的情况下的射门，又直接击中萨尼亚，造成法国人受伤……”

    ……

    曼城队长孔帕尼和队医一起护送萨尼亚离场。

    看台上，无论是曼城的球迷还是利物浦的球迷都起立鼓掌，为法国人送上掌声，刚才大家都被吓到了，好在没有糟糕情况的出现。

    镜头扫过了看台，双方球迷都在鼓掌，这个时候已经不分曼城球迷和利物浦球迷了。

    虽然利物浦教父的口号是‘足球高于生死’，但是，大家都知道那句话更多的是说一种精神。

    没有什么比生命和健康最重要的了。

    而在场边，佩莱格里尼和克洛普也在鼓掌，然后两个人扭头看了对方一眼，都是脸色一变，扭头走开了。

    场内，无论是曼城的球员还是利物浦的球员也都鼓掌送别萨尼亚，随后，众人都下意识的看向斯特林。

    正在鼓掌的斯特林一脸懵逼：瞅我干啥？

    “又不是我弄伤他的……”斯特林嘟囔了一句。

    曼城球员哼了一声，扭头走开了：这小子有毒！

    利物浦球员表情古怪至极，江晨曦上来摸了摸斯特林的脑袋：（快快乐乐的长这么大，没被打死……仍然快活如同兔子的，都是）人才（dou-bi）啊。

    “真的不怪我。”斯特林追着江晨曦，委屈说道。

    “我知道，我知道。”江晨曦拍打着斯特林的肩膀。

    利物浦的替补席上，萨拉赫咬了咬嘴唇，扭头看向主教练，他迫不及待的想要上场比赛，他要抓住一切机会表现，赢得主力位置，其中斯特林算是他的重要竞争对手。

    ps：第三更，感谢【张二蛋丶】万赏，已经三章8000字了，猪头继续码字。

 第017章 我要进球！（第4更，谢【Qri最美】万赏）

    萨尼亚受伤，曼城不得不再次被迫换人。

    塞尔维亚边后卫科拉罗夫替补上场，替换已经因伤离场的萨尼亚。

    萨尼亚被换下后，并没有立刻回更衣室，在队医为他的手腕做了简单的处理之后，他回到替补席。

    刚刚坐下，坐在他身旁的德米凯利斯立刻问，“怎么回事？那小子是不是故意朝你身上踢的？”

    “应该不是。”萨尼亚说，“他要是有这射术，刚才那空门还不进球了？”

    德米凯利斯闻言点点头，有道理，看来确实是误伤了，“你这运气……”

    两个伤员嘀嘀咕咕，低声交流探讨起来，正好镜头给了曼城队替补席特写，扫到了这一幕，电视机前的不少球迷很不厚道的笑出声来。

    噗……

    ……

    “科拉罗夫换下了萨尼亚，看样子塞尔维亚边后卫是要来暂时客串中后卫了。”詹军摇摇头说道，“曼城队现在只有孔帕尼和德米凯利斯两个中后卫，现在，德米凯利斯受伤，能够客串中后卫的萨尼亚替补上场，现在也下去了，斯特林这是直接废掉了曼城的一条防线啊。”

    电脑前，球迷在网上热烈讨论。

    “这场比赛，如果利物浦能拿下的话，江晨曦是头号功臣，那第二功臣绝对非斯特林莫属！”

    “没毛病！”

    “要我说，曼联啊，切尔西啊，阿森纳啊，都该给斯特林送锦旗。”

    曼城是卫冕冠军，是众矢之的，斯特林这场比赛立功了，其他豪强也得‘承情’。

    替补上场的科拉罗夫跑进球场，跑向本方禁区，经过斯特林身边的时候，盯着斯特林看了一眼。

    斯特林：看我干哈？

    江晨曦看到斯特林瞪眼怒视的表情，忍住笑，“他那是因为怕你。”

    这话斯特林爱听，露出开心的笑容，“其实我还需要继续努力，还要继续进步！”

    江晨曦竖起大拇指：好孩子！

    ……

    比赛继续。

    许是因为德米凯利斯和萨尼亚先后受伤离场的事情刺激了曼城球员，他们在随后的比赛中突然爆发了，向利物浦的球门发起了猛烈的进攻。

    “纳斯里地远射——擦着门柱飞了出去!”

    “约维蒂奇带球，他传球给席尔瓦！席尔瓦！漂亮！扣过去了！直塞！哲科出现在禁区内，他接到了球，射门！洛夫伦伸腿挡了一下，足球出了底线，角球……”

    “曼城的角球，战术角球！犯规！斯科特尔犯规，曼城的任意球……席尔瓦传球！直吊后点!哲科头球摆渡！孔帕尼后点冲顶！球进了……不，打在边网上！太可惜了，从这个角度看真像是进了一样……”

    克洛普在场边冲着主裁判做出看手表的手势，意思是上半场比赛补时时间已经用完了，该吹哨了，他对于球队的被动局面很焦急。

    在他的身边，助理教练泽利科在看表，看看上半场比赛什么时候结束，这段时间利物浦压力极大，再这样下去的话，弄不好会丢球。

    ……

    利物浦的球门球。

    他们在后场开始倒脚，曼城队全面压上逼抢，科洛图雷传球给门将米尼奥莱，后者在哲科的逼抢之下，赶紧一个大脚将足球开向前场。

    江晨曦在中圈附近，他胸部停球，然后拉球转身，就要准备带球往前冲，此时此刻，曼城队大举压上，除了距离江晨曦最近的费尔南多之外，整个后场只有临时客串的中后卫萨巴莱塔，此外，孔帕尼正在拼命回追，这是反击的好机会。

    主裁判韦伯这个时候吹响了上半场比赛结束的哨音。

    克洛普不干了，他冲着主裁判喊，质疑他为什么在这个时候吹哨，为什么不给利物浦打完这次反击。

    主裁判韦伯看了克洛普一眼，没和这人一般见识。

    而克洛普抱怨了两句后，看到主裁判严肃的目光，也是不敢继续闹腾，他也不傻，万一惹恼了主裁判，吹亏的还是他自己。

    ……

    上半场比赛结束，双方球员返回更衣室休息。

    解说员也开始点评上半场的比赛。

    其中斯特林打空门放了高射炮，以及那次面对大半个球门，却直接‘击中’了萨尼亚的表现被解说员特别拿出来批评。

    “太不应该了，两次都是很好的得分机会！”莱因克尔说道，“特别是第一次机会，空门打飞机，浪费这种机会太可惜了。”

    电视机前。

    “解说员说的没错。”维尔贝克对身旁的小弟林加德说，“太不应该了！这要是我……”

    “说的没错——”林加德附和说道，“解说员……”

    电视中，约翰.莫特森接过话茬说道，“斯特林现在浪费机会的能力，快要赶上维尔贝克了……”

    ……

    “……解说员说的对。”林加德此时话音落下，表情僵硬，“老大，我不是那个意思……你比斯特林强多了。”

    维尔贝克脸皮抽搐了一下，对约翰.莫特森颇多怨念，曼城和利物浦的比赛，你提我干嘛？

    再说了，我有那么糟糕吗？

    这是污蔑！

    斯特林那小子，比自己差远了。

    此时此刻，在意大利米兰，巴洛特利的别墅里，‘巴神’正在和自己的经纪人拉伊奥拉一起观看这场比赛。

    “这就是你想要推荐我去的球队？”巴洛特利摇摇手指，“就这样的小子，怎么配当我的队友。”

    拉伊奥拉无奈的摇摇头，“你看那小子做什么，利物浦有江，这样的球员你总不会看不上吧。”

    “江倒是可以，虽然比我差了点，但是，还不错了。”巴洛特利说道。

    是，你厉害，你最厉害。

    拉伊奥拉点点头，心中吐槽，但是，表情很认真，“所以啊，我才建议你去利物浦，江需要你的帮助。”

    ……

    曼城队的更衣室内，有些气氛凝重。

    队医理疗师正在挨个给曼城地球员们按摩，生怕有球员再受伤，那可真是伤不起了，这也就是曼城土豪风格，球队有多达五名理疗师，每名球员按摩几分钟，中场休息这段时间完全能搞定。

    “那小子真邪门。”费尔南迪尼奥说道。

    这话得到了大家的一致认可。

    众人开始声讨起‘那小子’。

    大家议论的时候，阿圭罗坐在一边，有些闷闷不乐，他对于主教练佩莱格里尼在这么重要的比赛中将他放在替补席上，很是不满。

    江晨曦以英超史上标王的姿态来到英超，阿圭罗很想和这个年轻的中国球员在球场上好好较量一番的，倒也不是妒忌，他犯不着，纯粹就是碰到高手，技痒，要较量一番。

    ……

    另外一边，在客队更衣室里。

    斯特林攥紧拳头，喃喃自语‘我要进球！我要进球！我要进球！我要进球！我要进球！’

    江晨曦注意到回到更衣室的斯特林有些闷闷不乐。

    他摇摇头，没有说什么，斯特林现在满脑子都是进球，当然，这是可以理解的，年轻人嘛，谁不想在这么重要的比赛进球。

    就在这个时候，斯特林走过来了。

    “拉希姆，有事？”江晨曦问。

    “江，你能教我射门吗？”斯特林有些不好意思的说道。

    江晨曦一愣，这话怎么听着这么耳熟。

    ps：第4更，感谢【qri最美】万赏。四章一万字，感谢大家的支持。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 封推感言

    终于码完一万字，耳朵嗡嗡嗡的，手指都麻木了，不过，心情愉快，努力码字之后，就是感觉不一样，心不虚了，腰不酸了，干啥都有力气。

    码字到现在，赶紧写封推感言。

    是的，伙伴们，咱们今天上大封推。

    这是猪头又一次上封推，猪头知道，这是属于作者的荣耀，更要感谢读者的厚爱和支持。

    首先还是要感谢阅文和起点这个平台，感谢主编长天大大和责编灰灰大大的指点和帮助，并且给我争取到了难得的封推机会。

    我在这里还要感谢【彷徨居士】、【叁生缘纵猎者】、【火魔水神】三位盟主，感谢掌门【伪你孤單】，感谢所有打赏、所有支持正版的书友们。我能够做的就是好好写书，认真码字，争取给大家奉上一个精彩的故事。

    是的，对于作者而言，对于本书，能够进精品，能够封推，能够取得这样的成绩，全赖诸位伙伴的鼎力支持。

    兄弟姐妹们的支持，是我最大的动力。

    ……

    我深知自己还不够努力，有愧于大家的期望，猪头会认真码字，努力更新，竭尽所能的为大家写出精彩的故事，感谢大家的厚爱和支持。

    最后，我希望书友们、伙伴们、兄弟姐妹们都能够来支持正版阅读，大家的每一个订阅都是对作者的支持，这也是作者能得到最好的肯定和勉励。

    这本书和猪头此前写的球员有些许不同，但是，有一点是相同的，我能做的，就是让大家看的爽，所求的，仅此而已！

    最后的最后，向大家求支持。

    求订阅！

    求打赏！

    求月票！

    求推荐票！

    拜谢！

    此致！

    敬礼！

    ——猪头七，于2018.12.14日0点18分。

    《进球万岁》封推感言 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第018章 天若有情天亦老（第1更）

    曼城队的更衣室。

    佩莱格里尼并没有批评球员们，反而夸奖了球员们在比分落后之后的表现。

    这让曼城的球员心中好受了一些。

    “下半场比赛，全队对他们进行全场紧逼，逼迫利物浦犯错误，最起码要让他们无法组织起有效的进攻。迫使他们地进攻只能依靠远射和边路传中来完成，高空球我们有优势。”

    佩莱格里尼注意到，江晨曦虽然擅长抢点，但是，头球很一般，特别是这场比赛，因为身高上的劣势，在和孔帕尼争抢的时候是吃亏的。

    而利物浦今天的进攻线上，其他球员中，库蒂尼奥身高172cm、斯特林身高170cm，卢卡斯身高179cm，身高最高的反而是他们的队长杰拉德183cm，亨德森虽然身高187cm，有一定的头球能力，但是，他今天的防守任务很重，总之，打高空球的话，利物浦还真的没有什么优势可言。

    “我们地进攻上……再注意提高一点成功率就好了。上半场最后阶段我们获得了很多机会，可是一个球都没进，下半场不能这样，浪费机会是会受到惩罚的，我们必须提高我们的进攻效率！”佩莱格里尼继续说道。

    ……

    另外一边，利物浦的更衣室内。

    主教练克洛普已经完成了对下半场比赛的战术安排和部署，将剩下的几分钟时间留给球员们。

    江晨曦则得以和斯特林继续刚才的话题。

    江晨曦有些头疼，他真的不知道该怎么教别人射门啊，为什么老是有人来找他请教，而且还都是这种（底子糟糕）不靠谱的家伙。

    “那次打空门，你当时射门的时候是不是紧张了？”江晨曦问，在他想来，那样的好机会，空门啊，踢成那个德行，肯定是紧张了，导致射门动作变形。

    “紧张？没有啊。”斯特林摇头，“射门的时候，我从来不会紧张啊，我心理素质很好的。”

    你那是没心没肺。

    ……

    “那你当时怎么想的？”江晨曦问。

    “我就想该打球门上角呢，还是中路，还是……”斯特林说。

    “行了，我明白了。”江晨曦扶额，这特么就是想太多了。

    “那还有一次，就是你一脚射门击中萨尼亚那次，你当时想什么呢？”江晨曦问。

    “那家伙突然倒在那里，吓了我一跳，我就想，他一定是故意的，故意躺在地上阻挡我射门，我就想着要怎么射门才能避开他。”

    然后就你一脚击中目标了……江晨曦无力吐槽：你这，还是想太多了。

    江晨曦觉得自己有点明白了。

    ……

    “有两个建议。”江晨曦说。

    “你说。”斯特林一脸期待。

    “第一，苦练射门技术。”江晨曦说，“这需要长期的练习。”

    “来不及了啊。”斯特林挠挠头，“有什么速成术吗？”

    江晨曦看了一眼斯特林，继续说道，“这就是我说的第二点，射门的时候不要想那么多，想太多了反而不好，你想射就射，不要犹豫，按照你当时的第一想法去做，不要有太多杂念。”

    斯特林有点不明白。

    “就是你……”江晨曦皱眉，寻找合适的词语，“就是不要想太多，你第一感觉，恩，这样的射门我很舒服，第一感觉，我很快乐……。”

    斯特林眼中一亮，“我明白了。谢谢你，江，谢谢。”

    说完，斯特林就欢快的跳着跑开了，他们要出场了，其他球员已经走在前面了。

    你真的明白了？

    江晨曦点点头，看来悟性还不错。

    ……

    “谢谢你，江。”队长杰拉德过来说，斯特林是利物浦青训出品，很有天赋，俱乐部上下对斯特林都寄予厚望，看到江晨曦如此认真的教导斯特林，杰拉德很高兴。

    “应该的。我们都是队友。”江晨曦说道。

    “你知道斯特林为什么今天这么执着进球吗？”杰拉德突然问。

    江晨曦摇摇头，这个他还真的不知道。

    “他想要进球，将进球献给乔伊。”杰拉德说。

    “乔伊？”

    “就是乔伊.弗拉纳甘。”杰拉德说，“他受了重伤，一直在养伤，你还没有见过他。”

    江晨曦点头，原来是这位太子爷啊，虽然没有见过，但是，来到利物浦之后，他就听说了这位太子爷的传说了。

    弗拉纳甘这个太子爷，并不是说他是利物浦的太子，而是因为他的家世，大家对他的调侃。

    ……

    这个年轻人是正儿八经的超级富二代。

    弗拉纳甘集团是利物浦及默西塞德郡最大的上市公司，几乎垄断了整个利物浦及周边城市的饮食，旅游及部分房地产，保守估计市值70亿英镑。

    弗拉纳甘首次在利物浦一线队登场的比赛，是在2011年4月11日主场对阵曼城的英超联赛。当时利物浦的主帅达格利什在开赛前十几分钟，才告诉弗拉纳甘他将首发上场。因为，如果提前告诉他，他的家族完全有可能包下安菲尔德4万5千个座位来为他们的少东家捧场。

    弗拉纳甘显然不是一个称职的富二代，他并没有花天酒地，反而很努力，训练和比赛都很刻苦，这也赢得了球队上下的好感。

    现在，受伤之后，弗拉纳甘没有来球队，他的家族给他聘请了欧洲最顶尖的运动损伤恢复专家团队，正在帮助他养伤呢。

    “斯特林和弗拉纳甘在青年队就是朋友。”杰拉德说。

    江晨曦点点头，看不出来斯特林这小子还挺重情重义的呢。

    ……

    下半场比赛已经开始。

    很快，人们就注意到了下半场比赛的一些变化。

    曼城队明显增强了逼抢，这让利物浦有些不太适宜，本来嘛，逼抢这应该是克洛普的球队的拿手绝活，不过，毕竟克洛普才刚刚接手球队，现在这支利物浦还没有捏合成型，甚至连半成品都算不上，球队还有着罗杰斯时代的深刻的烙印。

    正处在转型期的球队，实际上的战斗力，反而会打折扣的。

    面对这种逼抢，利物浦有些被动和不适应，他们在中路几乎很难舒服的开展进攻，最终，不得不将重心放在边路，有限的几次反击，都是从边路展开的，不过，正如佩莱格里尼所预料的那样子，利物浦的边路高空轰炸，并没有能够威胁到曼城队的球门。

    镜头给了场边的教练席特写，佩莱格里尼的脸上再次露出自信的笑容。

 第019章 看见哈特懵一脚（第2更）

    形势和上半场比赛利物浦扳平比分之前相似，曼城队开始掌控比赛节奏。

    大卫.席尔瓦这一次拉到边路接球，面对斯科特尔的防守，西班牙国脚虚晃一枪要下底，却突然扣球内切，将斯科特尔甩开了。

    科洛图雷和亨德森赶紧过来拦截。

    面对两人包夹，席尔瓦并没有退让，他打算从包围圈中杀出一条血路。

    左脚拨，右脚扣！

    科洛图雷和亨德森想要下脚，却无从下脚，对方的双脚太灵活了。

    一个闪身，拨球，闪开了亨德森，席尔瓦身体前倾，一个猫腰，眼看着就要从包夹中突破过去，科洛.图雷抢先一步，卡在了席尔瓦前进的路上，同时也卡住了席尔瓦射门的角度。

    ……

    就在这个时候，席尔瓦传球了。

    然后人们看到，不知道什么时候，哲科已经弯弓搭箭，他的身边没有人防守，另外一个利物浦后卫洛夫伦被约维蒂奇吸引过去了。

    迎着滚过来的足球，哲科直接就是一脚抽射！

    足球贴着草皮滚向球门，米尼奥莱视线受阻，重心下来的比较慢，眼睁睁的看着足球从自己的身边滚入了身后的球门。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮！哲科进球！曼城扳平了比分！二比二！”约翰.莫特森说道。

    “这个进球，最大的功劳在席尔瓦，西班牙人吸引了曼城队的防守注意，图雷和亨德森被他耍的团团转。”莱因克尔说道。

    “哎呀！哲科！球进了！贴地斩！”詹军说道，“席尔瓦太厉害了，足球像是长在了他的脚上，曼城扳平了比分，卫冕冠军的实力确实是强，曼城有太多席尔瓦这样的有天赋的球星了，这就是他们的底蕴所在。”

    电脑前，江晨曦的球迷扼腕叹息，他们不一定是利物浦的球迷，但是，是江晨曦的拥堵，所以，还是心理上站在利物浦这一边的。

    只有曼城的球迷在欢呼，他们是最纠结的，在他们的心里，曼城赢球，江晨曦进球，这才是最完美的剧本啊。

    ……

    伊蒂哈德球场爆发出巨大的欢呼声。

    佩莱格里尼和自己的搭档们击掌庆祝，脸上露出笑容，一切尽在掌握之中。

    克洛普则是遗憾的摊开手，这个丢球他能说什么？

    席尔瓦的个人能力太强了，图雷和亨德森已经尽力了。

    如果非要说不满，哲科那里漏人了，这确实是有些不应该，但是，这是没办法的事情，当一个球员凭借个人能力吸引了防线的更多注意力的时候，总是会有薄弱的环节出现。

    克洛普立刻做出了手势：暂时回缩防守的手势！

    曼城人刚刚扳平比分，势必士气大振，利物浦的防线将会经历更多的考验，这个时候，保守一些，先挺过这一段时间是最明智的。

    ……

    实际上正如克洛普所料，曼城队在进球之后，士气大振，又围着利物浦的球门攻了一会儿。

    不过，利物浦全面回防，严阵以待，并没有给曼城队什么机会。

    不过，这样一直被围攻，长久下来也不是办法。

    “利物浦全线回防，任由曼城在我们地禁区前面倒脚，这是很危险的事情……!”利物浦当地的解说员对现在地局势很不满意，也很担忧。

    “这么下去不是办法。”助理教练克拉维茨对克洛普说。

    克洛普摸着下巴，他在思考。

    终于克洛普做出了决定，“让埃及人去热身。”

    这种被动的情况下，利物浦必须让曼城人感受到他们的球门是有危险的，这样才能够减缓己方球门的压力。

    换上速度快，技术好的萨拉赫，向曼城的球门施压！

    得到助理教练克拉维茨的指令，萨拉赫立刻起身，换上黄色马甲，迫不及待的去热身，他早就等的焦急了。

    ……

    两分钟后，利物浦进行换人，卢卡斯被换下，萨拉赫替补上场。

    在曼城球迷的嘘声中，萨拉赫跑进球场，径直找到了江晨曦，将主教练的战术指令传达出去。

    “教练说你不用回防了。”

    “让我和斯特林从两边突破，寻找机会给你传球。”

    克洛普的战术很直接，很简单，这也是现在的无奈之举，中路打不开，只能够继续在边路做文章，尽管此前的情况表明，边路传中打高球效果并不好。

    不过，此前只有斯特林那一边，现在多了一个萨拉赫，效果应该好一些，更何况，他现在的目的不是尽快进球反超，而是让曼城感受到威胁和压力，给己方的防线减压。

    ……

    克洛普换上萨拉赫，坚持打边路，也是暂时无奈之举，事实上，他也没有指望这个调整能够有立竿见影的效果。

    不过仅仅五分钟后，暨全场比赛七十二分钟。

    利物浦在边路打出反击。

    萨拉赫在右边路拿球，他面对克里希的防守，选择将足球扣了回来，然后作势要突破，却用脚后跟将足球磕给了过来接应的库蒂尼奥。

    后者直接起高球将足球传了出去。

    库蒂尼奥的这个传球时机并不好，此时，利物浦顶在最前面的是江晨曦，他的身边是孔帕尼和科拉罗夫，陷入两人包夹中的江晨曦想要完成头球攻门非常困难。

    江晨曦竭力的起跳争顶，在两个后卫的包夹下，他能够依靠是就是自己对落点的抢先判断，他提前起跳。

    饶是如此，江晨曦跳起来的高度，也不如后起跳的孔帕尼，后者的身高太高了。

    两个人在空中同时顶向足球，在孔帕尼的干扰下，江晨曦虽然成功的顶到了足球，但是，很难直接形成攻门，所以，他选择将足球向回顶！

    目标是禁区外。

    江晨曦余光瞥到了一抹红色，他不知道是谁在那里，反正是自己的球员就是了。

    ……

    在萨拉赫在右路发起进攻的时候，斯特林也在左路游弋。

    他刚刚跑到禁区外稍稍靠向边路的地方，足球就飞来了。

    是江顶来的！

    斯特林心中感激不已，没想到江和自己这么默契！

    这是江拼尽全力顶来的！

    自己绝对不能浪费这个机会。

    说实话，这个位置，绝对不是射门的好位置，事实上，一般球员会在这个位置直接起脚攻门。

    但是，斯特林不是一般人啊。

    他迎着下落的足球，脑子里想的是江晨曦教导他的话：憋想太多！怎么开心怎么来！

    然后，在所有人注视下，十九岁的斯特林迎着下落的足球，抡起了自己的右脚。

    直接就是一脚凌空抽射！

    ……

    “斯特林传球……这是射门?”

    解说员都有些不敢相信。现在斯特林所处的位置太靠边了，而且禁区里如林的人丛，这可真的不是射门的好地点和好机会。

    没人会想到斯特林会在那里就直接射门了。

    利物浦球员没想到，杰拉德在中路举手，他还示意斯特林传球过来呢。

    曼城球员更的没想到，他们也以为斯特林会传球。

    在所有人惊愕的眼神中，足球离开斯特林的右脚，一道诡异的弧线掠行，直飞向球门。

    只见皮球划出一记刁钻的弧线直奔球门死角，以乔哈特为代表的曼城队整条后防线都惊呆了。

    乔哈特甚至毫无反应，他扭头去看，就看到足球直挂死角：

    球，竟然进了？

    进了！

    ……

    整个伊蒂哈德球场都惊呆了。

    解说员是最先反应过来的，詹军嗷呜一声，“斯特林传球！是射门！嗷嗷嗷，这球，进了？球进了！进了！这个球，太不可思议了！乔哈特毫无反应，他毫无反应，今天的比赛中，乔哈特完全被打懵了，斯特林打入了一粒不可思议的进球，他是怎么想的？空门不进，却打入这样的进球，可怜的乔哈特，斯特林今天一直在寻找进球，他的进球以这样让人惊呆的方式出现了，这可真是……！”

    看到足球进网，斯特林整个人懵了。

    然后他意识到什么。

    他激动的颤抖：江说的没错，不愧是江，不愧是欧冠金靴，太厉害了！

    然后，这个十九岁的利物浦青年，转身开始奔跑，一边跑一边脱球衣，他冲到了场边的摄像机那里，露出里面的t恤：

    献给弗拉纳甘！我最好的兄弟！

    “斯特林将这个进球献给受伤的弗拉纳甘，今天他一直在寻找进球，原来是为了献给自己养伤的好友！斯特林孜孜不倦的追求进球！他的苦心收到了回报。”詹军激动了，吼出来，“天若有情天亦老，看见哈特蒙一脚！斯特林三射乔哈特！苍天不负有心人！”

 第020章 两连胜（第3更，谢【永远的大鲵】万赏）

    江晨曦将足球头球摆渡出去后，立刻看向拿球者，他看到出现在那个位置的是斯特林。

    然后，江晨曦简直不敢相信自己地眼睛——斯特林竟然禁区弧顶外侧靠近边路的地方就直接射门了，而且是凌空抽射！

    更让他不敢相信地是……这球竟然进了！

    随后，江晨曦和其他的利物浦球员一起跑向了斯特林，兴奋的庆祝进球，他脑子里想的是，自己这应该也算是又有一个助攻进账了吧。

    利物浦球员兴奋的简直要发狂。

    ……

    解说员也因为这个进球而激动发狂。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “拉希姆.斯特林！一脚漂亮无比的世界波！利物浦再次将比分反超了！”

    “多么漂亮地进球!多么不可思议!在禁区外面靠近边路的超级远射!来自拉希姆.斯特林——上半场比赛空门不进的小子，现在竟然打入了这样疯狂的进球！”约翰.莫特森激动的说着，“三比二，利物浦再次反超了比分！”

    “乔哈特在这样的进球面前完全傻掉了!他没有做出任何反应！曼城的球员也没有人上去阻止斯特林射门！我敢打赌他们甚至都没有想到斯特林会在那个位置选择直接射门！天才的想法！斯特林一定是对自己的脚法有着超乎寻常的自信，他射门的时候目光坚定，步伐有力！干得漂亮！”莱因克尔也高兴的说道，为英格兰新一代天才的出色表现喝彩不已。

    “斯特林将进球献给自己的好友乔伊.弗拉纳甘，相信电视机前看到这一幕的弗拉纳甘一定会非常开心。”

    此时，伊蒂哈德球场在瞬间寂静之后，爆发出巨大的嘘声，当然，还有客队球迷看台上利物浦球迷肆无忌惮的欢呼声。

    ……

    场内，利物浦的球员兴奋的围着斯特林，他们拥抱他，拍打他的肩膀和脑袋，哈哈大笑着。

    “这球太漂亮了！”

    “拉希姆，我简直不敢相信自己的眼睛！”

    “干得漂亮！拉希姆！”

    “这球真的是你打进去的？哈哈哈！”

    斯特林此时还处于亢奋之中，身体因为激动甚至微微颤抖，然后就抱住了拍打他的肩膀的江晨曦，“江，谢谢你！谢谢你！你说的太对了！听你的果然没错！”

    杰拉德和斯科特尔这样的老将看着这一幕，都是开心的笑了，他们将这看做是球队的精神的传承，江晨曦愿意帮助斯特林，这很好。

    ……

    场边的教练席。

    克洛普高举双臂冲出教练席，兴奋的欢呼，这个进球简直是天大的意外之喜。

    克洛普关于利物浦的进攻架构，有过自己的设想，江晨曦在前，萨拉赫和斯特林分局两侧，库蒂尼奥负责组织，这个设想还没有来得及去完善，没想到就已经在这场比赛中‘实现’了：萨拉赫突破后传球，库蒂尼奥传中，江晨曦头球摆渡，斯特林超级世界波……

    虽然这种联系和进程感觉怪怪的，但是，这确实是这四个人之间的联系完成了进球。

    利物浦这边是狂喜，在曼城队那边，则是另一番景象，斯特林突然来这么一脚，还进球了，彼时，佩莱格里尼刚刚拧开矿泉水瓶子，刚喝了一口水，直接被惊的呛到了，曼城主教练连连咳嗽，手中还捏着矿泉水瓶子，看着场内发呆。

    助理教练迪亚斯赶紧过来拍打佩莱格里尼的后背。

    终于缓过劲来了，佩莱格里尼将手中的水瓶扔了出去。

    “这tmd算怎么回事！”

    上半场比赛空门不进，下半场比赛却打入了这么精彩漂亮的进球！

    你作什么怪呢？

    没人能回答这个问题，助理教练迪亚斯和基德都选择了沉默。

    他们也无话可说。

    ……

    场内，球员们回到己方半场，准备再次开球开始比赛。

    萨拉赫突然问，“那小子为什么要谢谢你？”

    “他中场休息的时候让我教他射门，然后……”江晨曦说。

    “你为什么不教我射门？”萨拉赫冷不丁问。

    “因为你射门……”江晨曦说，‘……不错，不用、也没让我教啊。’这些话还没有说出口，就看到萨拉赫已经跑开了。

    ‘莫名其妙’，江晨曦挠挠头。

    ……

    斯特林的这个非常不可思议的远射，对于双方的士气是起到了极大的影响。

    利物浦这边是无比的振奋，同时这个进球也让此前十分被动的利物浦获得了极好的喘息之机。

    而曼城那边，则是有些情绪低落，他们费尽九牛二虎之力，下半场比赛才进了一个球，那边嗖的一下子就扳平了，而且是这样不可思议的进球，最重要的是进球的还是斯特林那个小子，再想到这小子上半场就‘弄伤’了己方两个队友，曼城的球员心塞啊，同时有种莫名的心理：这小子不会是真的有毒吧，是上帝派来对付曼城的？

    比赛已经继续开始，不过，解说员还在谈论斯特林的那个进球，对这个十九岁的小伙子的这进球赞不绝口。

    曼彻斯特，电视机前。

    “这个球……”维尔贝克说。

    “我知道，老大你也能进！”林加德立刻说道。

    维尔贝克到了喉咙口的‘有点吊’的话立刻咽回去了，他点点头，“你说的没错。”

    与此同时，在米兰，电视机前，巴洛特利呦嗬一声，“欸欸欸，这个球，厉害啊，有我的风范！”

    在伦敦的一处豪华别墅内，乔伊.弗拉纳甘看着电视机有些发呆，好友将这面漂亮的进球献给他，让他心里温暖，却更加让他怀念那奔跑驰骋的绿茵场。

    ……

    似乎是此前的五个精彩的进球耗费了球员们太多的精力，在最后的这十来分钟的时间里，尽管双方都很努力去寻找进球，但是，双方都没有什么太好的机会。

    特别是比分落后的主队曼城，佩莱格里尼用完了最后一个换人名额，他换上了阿圭罗，换下了约维蒂奇，希望阿根廷人能够力挽狂澜，但是，留给阿圭罗的时间太少了，而且阿根廷人今天的状态实在是很一般。

    而利物浦这边，克洛普也在比赛第八十八分钟的时候，用斯图里奇换下了江晨曦，让自己的得意弟子下来休息。

    最终，当主裁判韦伯吹响全场比赛结束的哨音的时候，伊蒂哈德球场的电子记分牌上，比赛比分定格在了二比三，按照国际惯例主队曼城队在前，客队利物浦在后。

    “祝贺利物浦，祝贺曼城，他们赢下这场艰难的天王山之战。”詹军声音亢奋说道。

    “这场比赛的全场最佳毫无疑问是江晨曦，两个进球，一个助攻！他一个人主导创造了利物浦三个进球！事实上，曼城队踢得并不差，但是，他们显然****了，利物浦头号球星用这样出色的表现告诉所有人，他是多么的强大，他的状态是多么的出色！再次祝贺江晨曦，英超四座大山，蓝月亮已经被他征服，曼联、切尔西和阿森纳还在等着他！”

    “当然，除了这些传统豪门之外，下轮联赛，利物浦将做客白鹿巷球场迎战托特纳姆热刺，白百合（托特纳姆热刺的绰号）可不是任君采撷的鲜花，而是一匹小野马，要驯服这匹野马，江晨曦需要继续保持强硬，有力，高昂的战斗力……届时詹军也将为大家直播解说这场比赛，江晨曦的伦敦之行第一季！江晨曦白鹿巷大战白百合！敬请期待！”

    ps：第3更暨感谢【永远的大鲵】万赏加更。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第021章 转会市场的最后行动

    赛后的新闻发布会上。

    江晨曦的出色表现成为了媒体关注的焦点，特别是他打入的第一粒进球，让媒体非常感兴趣。

    “这个进球值得我脱帽致敬。”克洛普毫不客气的夸赞自己的球员，“江很少打入这样的（过五关斩六将）进球，但是，这并不代表他不会。”

    而对于斯特林的那脚超级远射得分，克洛普则使用了‘万万没想到’这个词来形容，“是的，我非常震惊，根本没想到进球以这样的方式来到。”

    克洛普洋洋得意的夸赞自己的球员的时候，佩莱格里尼一直默不出声。

    终于等克洛普闭嘴了，佩莱格里尼立刻说道，“这场比赛，我们的两名球员先后受伤，德米凯利斯拉伤了，具体情况还不知道，萨尼亚是手腕受伤，也需要进一步的检查，有些伤势本来是可以避免的。”说道这里，佩莱格里尼的怒火上来了，“你很难判断斯特林是否故意踢在萨尼亚的脸上的，最起码是有这种可能性。”

    在佩莱格里尼看来，斯特林至少应该被出示一张黄牌，甚至是一张红牌，那样的话，就不会有斯特林下半场比赛的进球了，甚至可以说，即使是没有黄牌，即使是只是吹罚斯特林犯规，那么主裁判将吹停比赛，也就不会有利物浦继续进攻，不会有江晨曦的第二粒进球了！

    这也正是佩莱格里尼的愤怒所在。

    仔细捋一捋，站在曼城的离场，逻辑清晰，没毛病。

    ……

    “你不要乱讲话。”克洛普立刻不乐意了，“我的球员绝对不会是故意那么做的。”

    “你凭什么这么肯定？”

    “且不说斯特林是一个好孩子，就拿这场比赛来说，拉希姆连空门机会都浪费了。”克洛普耸耸肩，拿自己的球员开玩笑，“你真的认为他能想踢哪儿踢哪儿，如果真的这样子，我要谢你吉言。”

    现场传来一阵笑声。

    “我能理解佩莱格里尼先生的心情，但是，这并不是无理取闹的理由！”克洛普一脸严肃。

    佩莱格里尼气坏了，他发现自己耍嘴皮子根本不是克洛普的对手，明明是曼城球员受伤，曼城是受害者，现在到了克洛普的嘴巴里，他佩莱格里尼反而成了无理取闹的一方，利物浦成为了受害者。

    不是说德国人都很刻板的吗？

    fuck！

    ……

    利物浦和曼城的这场天王山之战的比赛结束，但故事却远远没有结束。

    比赛结束的当晚，曼城俱乐部向英足总提交了控诉利物浦球员斯特林有涉嫌有违体育道德行为的报告。

    曼城方面认为斯特林是故意拿球踢萨尼亚的，这种行为应该受到惩罚。

    对于，利物浦方面也进行了辩解性的陈述报告，斯特林绝非故意的，这种情况纯属意外，是斯特林神经刀一般的射术的一次常规体现而已。

    关于这场比赛的口水战的争吵，随着时间的推移，最终会不了了之，英格兰足总判定斯特林有有违体育道德的举动的可能性极低，主裁判韦伯的赛后报告对利物浦很有利，韦伯不认为斯特林是故意的，原因？一方面是没有征兆显示斯特林和萨尼亚有旧怨，另外就是韦伯特别提及了斯特林上半场那个空门不进……这小子的射门技术简直糟糕透了，根本没有指哪打哪儿的能力。

    ……

    对于江晨曦在这场焦点大战中的出色表现，媒体也是大加赞扬。

    “连续两场比赛都取得两粒进球、一次助攻，两场比赛四个球、两个助攻！江的状态非常出色！他用自己的表现告诉所有人，他配得上他的天价身价！到目前为止，江从多特蒙德来到利物浦的这笔转会，完全配得上这个夏天的最佳引援。”——《泰晤士报》

    《卫报》则言简意赅：利物浦买到了一个无价之宝！

    值得一提的是，赛后，斯特林更新了自己的社交媒体，他发布了一张自己打入那粒精彩的世界波进球的时候，看台上利物浦球迷震惊、欢呼、庆祝的照片，并且@了江晨曦，说道，“我要感谢江，中场休息的时候的教导让我受益匪浅。”

    然后，所有人都知道了，斯特林在中场休息的时候从江晨曦那里取来了如何射门得分的‘真经’。

    效果？

    简直是立竿见影，不，甚至可以说用‘神奇’来形容，斯特林的那个进球，被英格兰媒体评为，‘这个周末诞生的两粒有资格竞逐赛季十佳进球！’

    至于说另外那粒有资格竞逐赛季十佳进球的，正是江晨曦过五关斩六将、为曼城队打入的那粒扳平一比一比分的进球。

    网络上也比较欢乐，对于这件事纷纷发表意见和调侃，有球迷直接称呼江晨曦为江老师。

    利物浦的球员也跟着闹腾，纷纷在江晨曦的社交账户上留言，求江晨曦教导他们练习射门得分。

    球迷们也跟着起哄。

    江晨曦在多特蒙德和巴塞尔，乃至是在福贾时候的前队友也都过来凑热闹。

    一时之间，‘江晨曦教你练射门’这个话题，在网络上成为了一个热点话题。

    ……

    利物浦在联赛第三轮比赛的对手是托特纳姆热刺。

    在这轮联赛来临之前，利物浦队内出现了一个意外情况。

    在球队的队内训练中，球队的英格兰国脚前锋斯图里奇又又又受伤了。

    为什么说又又又呢？

    斯图里奇这次受伤是大腿肌肉撕裂，而这次也是他职业生涯中第9次左大腿受伤，而这次受伤，斯图里奇保守估计需要休养至少两个月的时间。

    斯图里奇在2013年的一月份正式加盟了利物浦，他的身价达到了1200万英镑，来到安菲尔德后，斯图里奇凭借着超强的个人进攻能力成为了球队的主力前锋。在2013正式加盟红军以来，斯图里奇一共为红军出战50场，但是却缺战了33场比赛，而在这缺战的33场比赛中，其中31场是因为伤病的原因无法出战，而只有2场比赛是因为其他原因未能出场。

 第022章 亮瞎眼

    斯图里奇的伤情到底多少糟糕，他的身体到底多么脆弱？

    《每日邮报》甚至对斯图里奇加盟利物浦以来的受伤部位以及具体的缺战场次进行了一次统计，其中右大腿腿筋1场、右膝2场、右小腿肌肉1场、右脚1场、左臀6场、左大腿15场、左脚1场、左脚踝4场。

    对此，利物浦已发起了一项全面的医疗调查，希望弄清楚球队前锋斯图里奇反复受伤的原因。

    而斯图里奇对于自己易受伤的体质也进行了回应（辩解）：“我有加勒比的血统，或许这加勒比的基因给予了我过人的速度，而这些快速肌纤维容易在高负荷的比赛中出现伤病，而这也导致我的肌肉经常出现问题。”

    这话的意思就是：上帝给了我非常棒的身体，但是，却让我容易受伤，我也很无奈啊。

    利物浦主教练尤尔根.克洛普对于斯图里奇再次受伤，对于这个英格兰国脚的‘玻璃体质’很是窝火。

    本来嘛，利物浦现在的锋线上，不算可以踢前锋的斯特林和萨拉赫，正印前锋中，除了江晨曦之外，还有斯图里奇和博里尼，斯图里奇是英格兰国脚，身体素质出色，射门技术精湛，脚下技术也不俗，实力很不错，再加上一个实力很一般，但是，很耐艹的博里尼，利物浦锋线的配置还是基本合适的。

    但是，现在，斯图里奇又又又受伤了，克洛普只能够接受自己手下的这个英格兰国脚是玻璃人的事实。

    这样的话，利物浦势必要在转会市场上再引进一名球员。

    他现在庆幸的是，夏季转会市场还没有关闭，利物浦还来得及来引进一名射手。

    不过，距离转会市场关闭只有四五天了，利物浦必须抓紧时间了。

    这种因为球员的伤病之类的突然情况，不得不临时买人的情况，是主教练最不喜欢面对的情况，短时间内哪有合适的球员？

    ……

    克洛普向上帝祈祷，他真希望自己睡一觉，睡醒之后第二天一大早自己的怀里就躺着一位宝贝射手。

    上帝给出了回应。

    第二天上午，刚刚来到梅尔伍德训练基地，克洛普就在自己的办公室门口看到了俱乐部总经理伊恩.艾尔。

    伊恩.艾尔告诉克洛普一个好消息，球队的锋线引援有眉目了。

    “不！我不同意。”克洛普直接就拒绝了。

    伊恩.艾尔告诉他，超级经纪人拉伊奥拉再次向利物浦推荐了自己的客户巴洛特利，并且表达了加盟利物浦的强烈的意愿。

    克洛普直接摇头，不听，不听！不听！不要！不要！不要！

    事实上，利物浦和拉伊奥拉之间一直就巴洛特利的转会有联系，在五月份的时候，拉伊奥拉就向利物浦推荐了巴洛特利，当时利物浦的主教练罗杰斯对此秉持谨慎的态度，并不反对，但是，也不主动，他要观察一下，他不确定这个‘问题儿童’未来会不会听话。

    然后，罗杰斯下课，克洛普来了，履新之后的克洛普直接就叫停了利物浦和巴洛特利的谈判，他对于这种不守纪律的球员向来不感冒。

    不过，此后，拉伊奥拉并没有死心，一直向利物浦推荐巴洛特利。

    为什么拉伊奥拉这么钟情利物浦？这是因为拉伊奥拉向包括利物浦、阿森纳、切尔西以及曼联在内的四大豪门推销巴洛特利，其他三支球队压根没有回应，只有利物浦态度暧昧，没有直接拒绝……

    只是，克洛普对巴洛特利并不太感冒，一直没有松口。

    ……

    看到克洛普坚持的态度，利物浦总经理伊恩.艾尔有些着急。

    他劝说克洛普。

    “尤尔根，你拒绝巴洛特利，是出于竞技因素，还是出于别的考虑？”伊恩.艾尔问。

    克洛普坦诚，不是因为竞技因素，巴洛特利这个球员，实力还是有的，天赋更是非常出色，这样的球员，如果长了脑子的话，未来前途不可限量，但是，只可惜。

    “我们可以要求在合约上对巴洛特利加以约束条款。”伊恩.艾尔说道，他看到克洛普要说话，赶紧劝说，“现在时间紧迫，从竞技层面考虑，巴洛特利是我们能够找到的最合适的球员了！”

    克洛普沉吟，他不得不承认伊恩.艾尔说的没错，从竞技层面考虑，在这么紧迫的时间内能够搞来巴洛特利这样级别的球员，这已经非常难得。

    ……

    当天下午，利物浦俱乐部总经理伊恩.艾尔在酒店与巴洛特利的经纪人拉伊奥拉见了面，双方都表达了对完成转会的意向意愿。

    不过，利物浦总经理伊恩-艾尔明确告知了巴洛特利的经纪团队，红军要求在合同中加入新的条款，内容是巴神必须遵守俱乐部对球员的行为要求，不要再做出什么行为古怪的事情。如果巴洛特利不接受利物浦这样的要求，谈判就此中止，利物浦没有时间耗着，必须尽快寻找其他的球员。

    几乎是没有丝毫的犹豫，巴洛特利的经纪人拉伊奥拉接受了这一条款以推动转会的进行。

    拉伊奥拉答应的太爽快了，这让利物浦主帅克洛普对此仍然不放心，问题的根源还是在球员身上，克洛普立刻表示，在他本人面对面的与巴洛特利进行交谈前，他都不会最终批准这笔交易。

    克洛普本人无意改变巴洛特利的性格，他只是希望巴神的行为不要破坏利物浦的球队文化：不要闹事！更不要脑残！

    ……

    2014年8月28日中午，江晨曦和利物浦主教练克洛普一起，准备搭乘俱乐部老板约翰.亨利的私人商务机，出发前往摩纳哥，准备参加在晚间时分在摩纳哥的格里马尔迪会议中心进行的2014/2015赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式以及2013/2014赛季欧洲冠军联赛颁奖典礼。

    在欧足联公布的上赛季欧足联最佳球员三名候选人中，江晨曦的名字赫然在列，另外两名球员是皇家马德里的葡萄牙球星c罗，以及拜仁慕尼黑的德国国门诺伊尔。

    在三名候选人名单公布之后，在中国国内，媒体就兴奋的欢呼炒作了，央视也早早的宣布将直播小组赛抽签仪式暨欧冠颁奖典礼。

    江晨曦和主教练克洛普已经登机了，不过，飞机还没有启动，机舱门也没有关闭。

    “教练，怎么还不起飞？”江晨曦问克洛普。

    “等人。”克洛普说，“斯图里奇受伤了，这你是知道的，俱乐部现在正在考虑引进一个前锋，所以……”

    俱乐部总经理伊恩.艾尔提议和巴洛特利方面在飞机上会谈的，这样很隐蔽，当然，最重要的是时间紧迫，克洛普实在是忙的不可开交。

    ……

    克洛普还没有来得及给江晨曦讲完，他们要等的人就已经到了。

    首先出现在江晨曦的视线中的，是一个黑人小伙子，戴着大大的墨镜，耳朵上戴着金色的耳钉，手腕上的金表和金手镯闪烁光芒，脖子上粗大的金项链随着他走路，一晃一晃的，身体随着步伐还在抖动，经过空姐身边的时候，还特么撩了空姐一句，笑嘻嘻的随手拿起一瓶水，抬手的时候，右手五个手指上有三枚金光闪闪的戒指……

    在这个黑人小伙子身后，一个非常肥胖的胖子一边走路，一边擦汗，脖子上的粗大的金项链、手上的镶宝石金戒指，手腕上的金表，在机舱灯的照射下闪烁光芒。

    这些金色光芒交相辉映。

    简直亮瞎江晨曦和克洛普这倆‘穷鬼’的狗眼！

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第023章 欧冠抽签

    江晨曦在摩纳哥和自己的未婚妻苏薰会合。

    “担心死我了。”苏薰舒了一口气说道，江晨曦应该在一个小时前抵达的，私人飞机晚点，这可比民航航班晚点还要让人担心。

    “有事情耽搁了。”江晨曦说道，大致和苏薰说了说关于巴洛特利即将要加盟利物浦的事情。

    是的，巴洛特利加盟利物浦的最后的障碍也消除了，克洛普和巴洛特利以及拉伊奥拉的会谈结果是乐观的，拉伊奥拉向克洛普保证会严格约束巴洛特利，而后者也向克洛普保证一定会循规蹈矩，不会给教练和球队惹麻烦。

    这样的保证的效用如何，谁也不敢保证。

    但是，克洛普要的是拉伊奥拉和巴洛特利的态度，这也算是给这个意大利国脚的‘下马威’：在他的手下，老实点。

    事实上，克洛普也清楚，在目前的紧迫的时间情况下，能够签下巴洛特利这样的实力的球员，已经算是非常不错的引援了，最起码从理论层面来看是如此。

    ……

    克洛普点头了，巴洛特利转会利物浦的事宜，也将正式运转，事实上，巴洛特利早就和ac米兰的关系闹得有些僵硬，从曼城加盟ac米兰一个个半赛季，巴洛特利在米兰的发挥可以说是高开低走，特别是上个赛季，巴洛特利受到了不少批评之声，米兰高层也对他的发挥非常不满意，球队主席贝卢斯科尼就曾批评巴神“是一个烂苹果”，这让巴洛特利非常不高兴。

    所以，米兰方面对于巴洛特利的离开是保持开放态度的，江晨曦甚至猜测米兰那边恨不得赶紧将巴洛特利送走，只要价钱合适就行。

    “我不认为这是一个明智的选择。”苏薰微微颦眉，说道，“巴洛特利的性格，他很难在一个球的老老实实的踢球的。”

    苏薰说话比较客气，她的助手唐小丫说话就很直接了，‘小心一颗老鼠屎坏了一锅粥’。

    “这是俱乐部的决定。”江晨曦耸耸肩，他对此保持中立态度，事实上，在克洛普和巴洛特利以及拉伊奥拉会谈的时候，江晨曦并没有参与，他和巴洛特利以及拉伊奥拉打了个招呼后就避开了。

    有意思的是，私人飞机抵达靠近摩纳哥的一个法国当地私人机场，巴洛特利和拉伊奥拉先行离开，在告别之时，巴洛特利一脸自来熟的和江晨曦握手，拥抱，还拍着胸脯说下次利物浦再见，他定要送给江晨曦一块金表作为见面礼物：这次实在是太匆忙了，家里还有几十块没用过的金表，来的匆忙，忘了拿了。

    江晨曦当时的表情是有些蛋疼的：真是土豪无人性啊！

    “你觉得巴洛特利这个人怎么样？”苏薰好奇问道，关于巴神有很多八卦和传说，别说是普通球迷，便是足坛内的人士也对这个意大利球员很好奇。

    “还不错啊，没有传说中那么糟糕。”江晨曦笑着说。

    ……

    欧足联2014年的颁奖典礼是在摩纳哥的格里马尔迪会议中心举行的，除了颁出各项大奖外，今晚的重头戏无疑是2014/2015赛季欧洲冠军联赛的分组抽签仪式。

    江晨曦乘坐摩纳哥方面安排的礼宾车抵达格里马尔迪会议中心。

    工作人员打开车门，江晨曦和苏薰先后从车内下来，现场闪光灯大作。

    江晨曦接受了记者的现场采访，他回答的第一个问题是关于欧足联金球奖（欧足联年度最佳球员）的，目前，江晨曦和c罗以及诺伊尔入围最后三人候选的球员。

    “我一直努力做的更好，如果能够拿到金球奖，那就太棒了，但是很显然，想要拿奖并不容易，罗纳尔多是这个星球上最好的球员之一，诺伊尔也是非常出色的球员，能和这样伟大的球员一起竞争，是我的荣幸……拿不到的话，我会继续努力！”

    苏薰在自己的男友回答记者的问题的时候，微微抬起下巴，看着江晨曦，眼神中满是骄傲和爱意。

    简单的回答了记者的问题，江晨曦和苏薰步入会场。

    “江，这里！”克洛普喊道。

    克洛普已经进场了，他在利物浦俱乐部的坐席区域喊道。

    江晨曦朝着巴塞尔以及多特蒙德那边分别挥了挥手，和前队友们打了声招呼，做了个有事电话联系的手势，然后才走向了利物浦的坐席区。

    ……

    现场的典礼开始。

    一开始播放的视频是多特蒙德夺得2013/2014赛季的欧洲冠军联赛冠军的简短回顾。

    随后，多特蒙德队长凯尔作为嘉宾和卫冕冠军的队长，出现在台上，他一会将参与第一档次球队的分组抽签。

    在正式抽签开始前，欧足联还制作了专门的纪录片缅怀不久前去世的足坛巨星尤西比奥和迪斯蒂法诺。

    现场在播放纪录片之后，默哀一分钟。

    江晨曦注意到主教练克洛普的表情有些凝重，这是因为利物浦很有可能遭遇死亡之组。

    利物浦虽然上赛季拿到了联赛亚军，但是，这是利物浦最近几个赛季最好的联赛成绩，在这之前，他们连续四个赛季排名在前六名之外，别说是欧冠联赛了，就是欧联杯都没有参赛资格，所以，利物浦的欧战积分非常低，他们也受到了欧战积分低的拖累，这次抽签分组被分在了第三档，同档次的球队中，有莫斯科中央陆军，奥林匹亚科斯、勒沃库森、毕尔巴鄂竞技等，从这也可见利物浦这些年混的多么不如意。

    ……

    作为第三档球队，很有可能被分在拥有两支第一档、第二档四大联赛豪门球队的小组，那样的话，将意味着利物浦从小组赛就要面临十分严峻的考验，这显然不是时隔四年后再次回到欧冠联赛的利物浦愿意碰到的。

    第一档次球队首先抽出来，拜仁e组、皇马b组、本菲卡c组、阿森纳d组、巴萨f组、波尔图h组、马竞a组、切尔西g组。

    抽签进行的很迅速，并没有墨迹，第一档次球队分组之后，立刻进行了第二档次球队的分组抽签，耶罗为第二档球队抽签，这要是在中国国内，弄不好中间还会给你穿插文艺表演，请上一位明星一展歌喉也说不定。

    第二档次球队很快抽签固定，c：本菲卡、泽尼特；f：巴塞罗那、巴黎圣日耳曼；h：波尔图、顿涅茨克矿工；d：阿森纳、多特蒙德；e：拜仁慕尼黑、曼城；b：皇家马德里、巴塞尔；a：马德里竞技、尤文图斯；g：切尔西、沙尔克04。

    第二档次球队抽签结果一出来，镜头就给了会场现场一个特写，更加确切的说，最后镜头锁定在了江晨曦和克洛普的身上，第一档、第二档已经出来了，在这种情况下，某个小组成为真正的最残酷的死亡之组，就看江晨曦所效力的利物浦会被分在那个小组了，事实上，在第三档次球队存有拥有江晨曦的利物浦这样的豪强，也让很多球队直呼伤不起，这就是一颗地雷啊，谁都不想踩到，便是皇家马德里和巴塞罗那这样的超级豪强，也不想在小组赛就和第三档球队的利物浦碰面，这意味着他们在小组赛需要多费一些功夫。

    现在，拥有巴塞罗那和大巴黎的f组，以及拥有阿森纳和多特蒙德的d组，拥有拜仁慕尼黑和曼城的e组，拥有马德里竞技和尤文图斯的a组，这四个小组，利物浦落入哪个小组，都将产生非常惨烈的死亡之组。

 第024章 巅峰对决

    即将进行第三档次球队的抽签。

    江晨曦也提起精神来了。

    “只要能避开（巴萨、大巴黎所在）f组和（马竞、尤文所在的）a组，都可以接受。”克洛普小声说道，作为主教练他当然希望球队能够避免进入到死亡之组，这样利物浦能够在小组赛阶段比较轻松，能够将更多的精力放在联赛中——那种觉得自己屌大，不进死亡之组和几个大汉大战两万回合不舒服斯基之人，只存在中。

    “你觉得我们会进哪个组？”克洛普问江晨曦。

    “c组和h组都可以。”江晨曦笑着说道。

    克洛普闻言，也是嘿嘿笑。

    c组一二档球队是本菲卡和圣彼得堡泽尼特，h组的一二档球队是波尔图和顿涅茨克矿工，这是妥妥的最舒服的两个小组。

    ……

    此时，第三档次球队的抽签嘉宾也登台了，是多特蒙德目前的头号球星罗伊斯。

    罗伊斯首先抽出了毕尔巴鄂竞技，紧跟着欧足联秘书长因凡蒂诺抽出了h。

    现场传来轻微的嘈杂声，克洛普和江晨曦以及利物浦俱乐部经理伊恩.艾尔都是遗憾的摇摇头。

    h组现在已经出来的三支球队是波尔图、顿涅茨克矿工、毕尔巴鄂竞技，这是妥妥的菜鸡互啄，啧，欧足联每年都要弄出来这么一个菜鸡互啄的分组，最大限度的确保非传统豪门强队晋级十六强的概率，这特么要是没有猫腻才怪呢。

    罗伊斯随后抽出了奥林匹亚科斯，因凡蒂诺紧跟着抽出了a。

    镜头立刻对准了奥林匹亚科斯的坐席，奥林匹亚科斯人一脸死了爹的表情，而马竞主教练迭戈.西蒙尼和尤文图斯主教练阿莱格里则是露出一丝笑容，能够避开第三档最强的利物浦，他们也轻松很多啊，不过，阿莱格里笑起来和哭差不多。

    利物浦这边，也是舒了一口气，f组和a组两大暗雷，避开了一个了。

    ……

    罗伊斯随后抽出了莫斯科中央陆军，然后因凡蒂诺抽出了e。

    “e组，拜仁慕尼黑、曼城、莫斯科中央陆军。”

    莫斯科人苦笑着摇摇头，这个小组对于他们来说堪称死亡之组。

    对于莫斯科人来说，他们所能够祈祷的就是在莫斯科的冬天来临之前，他们还保留小组出线的希望，那么，小组赛最后一轮比赛，冰天雪地的莫斯科也许会给英格兰人或者德国人制造麻烦。

    紧跟着，罗伊斯和因凡蒂诺一起将勒沃库森抽到了c组。

    现场又是一片哗然，狗日的欧足联有点过分了啊。

    c组是本菲卡、泽尼特、勒沃库森，又是菜鸡互啄，普拉蒂尼拉拢中小球队的举动根本丝毫不掩饰了。

    克洛普哼哼了一声，也是很不爽。

    ……

    随后，罗伊斯又将加拉塔萨雷送进了阿森纳和多特蒙德所在的d组，对于阿森纳和多特蒙德来说，这个小组似乎没有太大的压力，镜头捕捉到温格的脸上露出满意的笑容。

    克洛普和江晨曦都露出严肃的表情，现在八个小组已经抽出来五个小组了，还有b、f、g三个小组，其中g组有切尔西，利物浦肯定去不了，那么只剩下b组和f组，b组有皇家马德里和巴塞尔，f组有巴塞罗那和巴黎圣日耳曼，利物浦有百分之五十的几率进入到死亡之组f组。

    “要进b组了。”苏薰突然说道。

    “为什么做出这个判断？”克洛普惊讶问。

    “b组有皇马和c罗，巴塞尔是江曾经的母队，噱头已经足够了，没必要让利物浦进死亡之组，而且……”

    “而且f组有巴黎，普拉蒂尼也要照顾一下法国球队，不会将利物浦真的送进这个组。”利物浦经理伊恩.艾尔也反应过来了，说道，同时看了一眼江晨曦的女友，这个女人不简单啊。

    ……

    就在此时，罗伊斯抽出了利物浦。

    现场出现一阵骚动，第三档最强的球队、拥有江晨曦这个超级射手的利物浦出现了，到底会进入到哪个小组？

    镜头捕捉到，皇家马德里那边已经有人皱起了眉头，而巴塞罗那和大巴黎那边则似乎表情平静，显然聪明人不少。

    果不其然，因凡蒂诺随即抽出了b！

    利物浦进入到皇家马德里和巴塞尔所在的b组！

    果然……现场不少人心说。

    皇家马德里主教练安切洛蒂微微摇头，弗洛伦蒂诺则是微笑不语，利物浦进入到b组，虽然可能会给皇马制造一点麻烦，不过，考虑到皇马的强大的实力，以及第二档次的巴塞尔实力一般，实际上这个分组虽然并不能说是最舒服的，但是，还算不赖。

    镜头也立刻给了皇家马德里头号球星c罗和利物浦头号球星江晨曦。

    c罗也是乐了，还朝着江晨曦挤挤眼，江晨曦则微笑点头致意表示回应。

    ……

    现场传来了一阵笑容，然后响起了一阵掌声。

    大家都是看热闹不嫌事大。

    江晨曦在巴塞尔的时候，和梅西所在的巴塞罗那有过直接碰面，但是，这个中国球员却一直没有和皇马碰过面。

    这将是江晨曦这个近两个赛季崛起的超级射手和c罗这位超级巨星的第一次碰撞，两个球员连续两个赛季并列拿到欧冠金靴，没有分出胜负，这次终于要在赛场上直接一较高下了！

    利物浦和皇马的对决，因为这两个球员的存在，本身就爆点十足。

    此外，江晨曦回归老东家巴塞尔，本身也有一定的虚头。

    如此有炒作点的分组，要说没有猫腻鬼才信呢，反正欧足联什么尿性大家都知道。

    利物浦被抽进了皇马所在的b组。

    随后，罗伊斯又将阿贾克斯抽进了巴塞罗那和巴黎圣日耳曼所在的f组，镜头捕捉到荷兰俱乐部方面那无奈的苦笑。

    ……

    八个小组，七个出来了，第三档次的最后一个也顺利落位，里斯本竞技进入到切尔西和沙尔克04所在的g组，镜头中，穆里尼奥嘴角露出一丝笑容，这个小组，切尔西轻松不流汗啦。

    同样松了一口气的，还有沙尔克04以及里斯本竞技人，对于这两支球队来说，这个分组虽然不能说多好，但是，最起码不是最糟糕的。

    不过，因为第四档次球队还有意甲豪门罗马队这颗地雷，还没到最终松口气的时候。

    好在欧足联没有太操蛋，随后，抽签嘉宾、卫冕冠军多特蒙德的中场球员京多安一上来就将罗马队抽出来了，罗马人被抽给了拜仁慕尼黑和曼城以及莫斯科中央陆军所在的e组，许是因为将罗马这个搅死棍（不是贬义词）抽给了多特蒙德的死敌拜仁，京多安笑的很灿烂……

 第025章 欧足联年度最佳

    第四档次球队的分组抽签很快完成。

    最终的全部分组情况如下：

    a：马德里竞技、尤文图斯、奥林匹亚科斯、马尔默；

    b：皇家马德里、巴塞尔、利物浦、卢多戈雷茨；

    c：本菲卡、泽尼特、勒沃库森、摩纳哥；

    d：阿森纳、多特蒙德、加拉塔萨雷、安德莱赫特；

    e：拜仁慕尼黑、曼城、莫斯科中央陆军、罗马；

    f：巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、阿贾克斯、希腊人竞技；

    g：切尔西、沙尔克04、里斯本竞技、马里博尔。

    h：波尔图、顿涅茨克矿工、毕尔巴鄂竞技、鲍里索夫。

    来自保加利亚联赛冠军球队卢多戈雷茨被分在了利物浦所在的b组。

    这支球队是名副其实的欧战新秀，要知道，在2010年之前，卢多戈雷茨还在保加利亚乙级联赛呢，事实上，这支球队是保加利亚一支小镇球队在2001年的时候重组创建的，建队历史：13年！

    2010/2011赛季，卢多戈雷茨以升班马身份拿到保加利亚联赛冠军，上演了保加利亚版本的凯泽斯劳滕神话，不过，他们并没有如同德甲的凯泽斯劳滕那样子很快沦落，随后这几年，他们就没有让冠军旁落过。

    2012/13赛季，他们以保甲冠军身份参加欧冠第二轮资格赛，作为菜鸟总比分3-4被老油条萨格勒布迪纳摩淘汰。2013/14赛季，他们进入了最后一轮的欧冠附加赛，结果两回合被瑞士豪门巴塞尔总比分6-2双杀淘汰，不过那一年卢多戈雷茨第一次体验到了欧联杯的感觉，与埃因霍温、萨格勒布迪纳摩和查诺莫斯同组，他们不仅双杀萨格勒布迪纳摩报了一年之前被淘汰之仇，更是出人意料地两次击败埃因霍温，以5胜1平的战绩小组第一昂首出线，1/16决赛里，面对意甲劲旅拉齐奥，卢多戈雷茨主场3-3、客场1-0，总比分4-3淘汰对手，第一次让主流联赛的球迷知道了这支球队的名字。不过在之后的1/8决赛，球队还是总比分0-4被强大的巴伦西亚淘汰。

    恩，中国媒体曾经关注过这支球队，称其为保加利亚的恒大。

    ……

    克洛普和江晨曦小声说话，向他介绍了这支保加利亚球队的情况，江晨曦惊诧不已，看起来名不见经传的保加利亚球队，似乎并不是任人拿捏的鱼腩呢。

    他同时惊讶于克洛普如此博学，竟然连这支旮旯角落的球队也如此熟悉。

    克洛普微微一笑，扬了扬手中的手机，在卢多戈雷茨被抽在利物浦所在的小组后，他的手机就收到了关于这支球队的资料。

    这都是助理教练克拉维茨的功劳，作为克洛普的教练组的‘情报官员’，这位先生的脑子里堪比百科全书。

    抽签仪式结束后是欧足联的颁奖仪式，此时正在进行的是欧足联女子金球奖的颁奖。

    入围女足最佳的三名球员分别是凯斯勒、穆勒和费舍尔，三名球员都来自德甲沃尔夫斯堡俱乐部。

    很快，因凡蒂诺就宣布，娜丁.凯斯勒获得年度最佳女子球员荣誉。

    ……

    女子最佳揭晓之后，现场众人都是精神为之一振，颁奖典礼最引人关注的奖项来到了：欧足联男子最佳！

    三名候选人是c罗、江晨曦和诺伊尔。

    镜头分别给了三名球员特写。

    c罗面带淡淡笑容，江晨曦也是面露笑容，诺伊尔则是表情平静，所有人都知道诺伊尔是陪太子读书的，真正的获奖者只会在江晨曦和c罗之间产生。

    江晨曦和c罗并列欧冠金靴，他同时还是德甲金靴，最重要的是他带领多特蒙德拿到了上赛季的欧冠联赛的冠军，在个人荣誉上很耀眼。

    而皇家马德里的葡萄牙巨星c罗，最重要的荣誉是欧冠金靴和西班牙国王杯，在个人荣誉上不如江晨曦，不过，葡萄牙巨星在影响力和知名度上是江晨曦无法媲美的，曾经的世界足球先生和欧洲金球先生被认为是和梅西并列的绝代双骄，是真正的超级球星。

    事实上，此前媒体在讨论这次的欧足联年度最佳球员的评选的时候，也一致认为这是个人荣誉和个人影响力的对决。

    如果只看上赛季的个人荣誉，江晨曦是当之无愧的，没有丝毫选男，但是，事实上并非如此，因为投票是现场投出的，这个时候，球员的名气和个人影响力就非常关键了。

    ……

    现场由54位记者评委通过投票器投票，最终选出胜者。

    很快，大屏幕上就公布了现场投票的结果。

    现场54名记者中，有31日将手中的选票投给了c罗，江晨曦获得了19票，拜仁慕尼黑门将诺伊尔只获得了4票。

    c罗获得欧足联金球奖。

    现场响起热烈的掌声。

    “保持微笑，鼓掌。”，苏薰在自己的男友耳边轻声说，她能够感受到江晨曦的失落，但是，这个时候，无数的摄像机镜头正对准这里，唯恐天下不乱的媒体肯定正盯着江晨曦，解读他的面部表情。

    “恩。”江晨曦轻轻拍了拍女友的腿，示意自己没事，中国球星脸上露出‘真诚’的笑容，鼓掌。

    在热烈的掌声中，c罗从皇家马德里坐席区起身，他没有直接去颁奖台，而是径直走向了利物浦坐席区。

    江晨曦赶紧起身。

    c罗拥抱了江晨曦，在他的耳边说了句安慰的话，拍了拍他的肩膀，然后才施施然走向颁奖台。

    这是胜利者向失败者的礼节性安慰。

    ……

    江晨曦一直面露笑容，看着精神奕奕的葡萄牙人走向颁奖台，他一直在鼓掌，现场十几个摄像机镜头一直对准他。

    “c罗拥抱了江晨曦，安慰了江晨曦，这是英雄相惜，尽管只位列第二名，没有拿到欧足联金球奖，但是，这对于江晨曦来说，能够成为欧足联年度第二出色的球员，这已经是足以自傲的荣誉了。”央视直播颁奖典礼的解说员贺威说道，他本来想要吐槽说江晨曦的个人荣誉比c罗要出色，江晨曦才是当之无愧的欧足联最佳球员的，但是，话都到了嘴边，强行咽回去了。

    c罗登上颁奖台，从欧足联主席普拉蒂尼手中接过了奖杯，现场闪光灯大作。

    江晨曦微微眯着眼睛，笑容还在脸上。

    他在鼓掌。

    视线直达颁奖台。

    总有一天……

 第026章 三连胜

    欧足联最佳球员的评选中，江晨曦以12票的差距输给了c罗，这引起了媒体的热议和炒作。

    一些媒体，特别是中国媒体为江晨曦叫屈，认为中国球星才是实至名归的上赛季最佳。

    “为什么不是江？”——著名解说员贺威在自己的新潮微博上发表了一个长微博文章：

    有谁还记得，2010年“三冠王”核心斯内德最终无缘金球奖，上演了世界足坛的一出悲情大戏。自2008年开始，世界足坛的顶尖荣誉的评选就彻底进入到“双雄会”罗在2008年夺得了自己的第一个金球奖荣誉，而梅西则在2009年到2012年成功上演“四连冠”。坦白讲，梅西与c罗在金球奖的强势地位，跟西甲的统治级地位不无关系，反观江晨曦上赛季所在的德甲，虽然“健康程度”最为良好，但在吸引力上显然不及西甲，这也是江晨曦人气不足的一个主要原因。

    不过，欧足联年度最佳不是金球奖，相比较而言，此前这个奖项的评选虽然也更加注重人气，但是，荣誉也很重要，上赛季里贝里凭借带领拜仁慕尼黑拿到欧洲冠军联赛冠军的荣誉，力压梅西和c罗拿到了欧足联最佳球员，为什么今年到了江晨曦的身上就输给了c罗？

    还是人气！

    里贝里在去年拿到欧足联最佳球员之前早就是闻名全球的顶尖球员，在2006年世界杯一举成名之后，里贝里就被认为是仅次于c罗和梅西之外的顶尖球星，去年拿到欧洲最佳，是里贝里的影响力以及人气的厚积薄发，在加上欧洲冠军的加成，才得以力压梅西和c罗拿到了欧洲最佳，但是，饶是如此，在那一年的世界足球先生评选中，欧洲最佳里贝里却输给了c罗！

    和里贝里七八年的人气积攒比起来，江晨曦真正成为全球著名的球星，却是从他加盟多特蒙德开始的，仅仅一年的时间，又是在影响力相对较弱的德甲，江晨曦的人气比c罗差了太多，而且，根据从欧洲得来的消息，要不是江晨曦在这个夏天转会利物浦，创造了8250万欧元的英超转会记录，影响力大增，他的得票数还会更少。

    由此可见，世界足坛的顶尖荣誉的评比，早已经不是纯粹的荣誉体现了，完全可以看做是人气和影响力的比拼。

    ……但是，从竞技层面考量，江晨曦是当之无愧的上赛季欧洲最佳！

    他所获得的19张选票，远远超过带领德国队拿到世界杯冠军的诺伊尔的4票，从这也可见，在不少欧洲媒体的心中，江晨曦还是得到了广泛的认可的。

    我们完全有理由期待，经过几个赛季的成长和影响力的扩大，江晨曦完全有机会拿到欧洲最佳，便是世界足球先生也是有资格去竞争的！

    ……

    相比较贺威，另外一个足球解说员詹军的言论则更加激进，他认为个人影响力只是一个方面，另外一个容易被忽略的因素就是：欧洲人可以接受去年的里贝里压过梅西和c罗一头，但是，却很难接受一个中国球员力压c罗，这也许很难谈得上是种族歧视，但是，这是一种心理上的暗示和选择，除非江晨曦能够一如既往的表现出色，他的表现好到足以压制一切的质疑和有色眼光，有些人才不得不投票给江晨曦……不要说什么欧足联最佳的投票都是专业记者，很专业，会更多的考虑球场表现，这些媒体也有自己的考量和小心思……这就是为什么表现更加出色的江晨曦，却没有拿到欧洲最佳的原因。但是，在我们的心中，江晨曦才是真正的上赛季欧洲最佳！这是无可争议的！

    詹军的这番话，受到了不少媒体和球迷的认可。

    最引人注目的是，眼尖的网友注意到：江晨曦的女友苏薰为这个微博点了赞。

    ……

    “苏薰，你太不冷静了。”陆无双扶额，没好气说道，“你知不知道，因为你这个点赞，已经引起了欧洲很多媒体的报道，他们都在说……”

    “我支持我老公，有错吗？”苏薰冷哼一声，“他就是上赛季最佳！”

    在颁奖典礼现场，苏薰提醒江晨曦要注意风度，殊不知，最愤怒的莫过于她了。

    “我知道，我也认为江晨曦是最好的球员，但是……”陆无双还要再劝说。

    “好啦，不要纠结了。”苏薰摆摆手，“什么欧洲最佳，他们眼瞎，我们还不稀罕了。”

    “江老板，你管管你家这口子。”陆无双说道。

    “苏薰说的对。”江晨曦点头。

    苏薰立刻得意的昂着头。

    “我不需要任何人来颁奖证明我是最强的。”江晨曦说，“我要做的就是在球场上做好我自己，他们说c罗比我强，那好，我堂堂正正的击败他就是了！”

    这次评选败给了c罗，江晨曦心里是窝着火的，在颁奖典礼之前，他还是比较有信心的，毕竟他在个人荣誉上压了c罗一头，江晨曦是心情愉快、抱着去领奖的期待去现场的，要是知道拿奖的不是他，他都要考虑要不要去现场。

    既然你们说c罗是最佳，很好，我就在球场上击败你们选出来的最佳！

    这次小组赛利物浦和皇马分在一个小组，正合他意！

    咱不玩虚的，球场上见！

    ……

    一天之后。

    白鹿巷球场。

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    比赛进行到八十三分钟，江晨曦在禁区里接到了库蒂尼奥的挑传，扛住了托特纳姆热刺后卫卡布尔，直接就是一脚抽射，直入球门右上角！

    “江！漂亮的进球！连续三场比赛进球！三比一！江为利物浦锁定了胜局！了不起！江的状态非常出色！三场比赛五粒进球！江是利物浦最成功的引援！”莱因克尔说道，停顿了一下，他继续说道，“江是利物浦的无价之宝！他才是当之无愧的欧足联年度最佳！”

    最终，凭借江晨曦、库蒂尼奥和杰拉德的进球，利物浦客场三比一战胜托特纳姆热刺，取得了英超联赛开赛三连胜，和同样三连胜的蓝军切尔西以及黑马斯旺西同积9分，并且以一个净胜球压过切尔西，领跑英超积分榜。

    而在这场比赛后，利物浦也在自己的官方网站上宣布了球队在转会市场新引进的两名新援。

 第027章 引援结束

    “利物浦官方宣布正式签下意大利前锋马里奥.巴洛特利，据悉，巴洛特利的转会费大约是1500万英镑(约合1900万欧元)，他将至少为红军效力到2017年夏天。在斯图里奇受伤的情况下，巴洛特利将成为利物浦锋线上的重要补充，意大利人将身披45号球衣。”

    这是利物浦当地一个酒吧，此时，酒吧的电视中正在播放体育新闻。

    一身休闲装的巴洛特利面对话筒说：“利物浦是英国最好的足球俱乐部之一，球队的比赛风格非常赏心悦目”。

    而利物浦主教练尤尔根.克洛普表示，巴洛特利是一名拥有出众天赋的球星，利物浦很高兴能签下他。

    “为什么是这家伙？”

    “上帝，我们签下这家伙做什么？”有利物浦球迷喊道，“他能做什么？放焰火吗？”

    ……

    很显然，这个突然宣布的引援消息让利物浦球迷都感到十分惊讶。

    没办法，这位意大利国脚此前虽然离开了英超，但是，在英格兰留下了太多的传说了。

    最著名的就是放焰火事件，三年前的万圣节时，还效力于曼城的巴洛特利玩心大起，在自家浴室里点着了烟花。但没料到这些烟花却没受控制，随即在他那幢价值约300万镑的豪宅内引发了一场火灾。巴洛特利狼狈逃窜，甚至忘记报火警了，还是邻居发现不对劲，赶紧报警的。虽然火势被迅速控制住，但巴洛特利家的浴室却被烧得彻底没了样。根据消防员当时的说法，他们在进行灭火时不得不戴上呼吸设备，并称这是一场“相当具有规模”的火灾。

    利物浦球迷显然对于以治军严谨著称的克洛普会选择巴洛特利表示不解。

    他们担心这个耍宝的家伙来了后会搅的利物浦更衣室不得安宁。

    利物浦球迷对于巴洛特利的到来并不欢迎，而且是花费1500万英镑这么高的价格！

    很快，消息灵通的利物浦球迷得到‘准确消息’，是利物浦总经理伊恩.艾尔一直在推动巴洛特利的加盟的，一些愤怒的球迷都要暴动了，利物浦kop看台四大球迷领袖之一的斯坦利就差举着一把刀跑到梅尔伍德训练基地门口去大喊‘天诛蠢猪’——愚蠢的家伙，竟然弄来了一颗定时炸弹，这将毁灭利物浦刚刚重现的光明。

    ……

    当天下午，媒体披露了一个消息：巴洛特利的周薪是9万英镑，另有4万英镑“品行良好”时才发的周奖金(一年大约200万英镑)，如果巴洛特利不老实的话，会在经济上受到极大的惩罚。

    酒吧里顿时响起了球迷的一阵笑声。

    这个可以有！

    他们所考虑的，看来俱乐部早就考虑到了，这是给这家伙的脑门上拴了一根僵硬啊。

    “实事求是的说，这家伙实力不错。”斯坦利收起自己的大刀，说道。

    “大佬说的没错，不脑残时候的巴洛特利还是不错的。”

    球迷们有选择的接受了巴洛特利的加盟，他们寄希望于这个意大利国脚能够自律一些。

    巴神不仅仅是意大利的，也是全世界的，巴洛特利加盟利物浦的新闻，很快就传遍了五大洲四大洋。

    因为江晨曦在利物浦而特别关注利物浦的新闻的中国球迷，很快就解读了利物浦选择巴洛特利的原因。

    “托雷斯23岁半加盟利物浦，27岁离开时留下了5000万镑转会费；苏亚雷斯24岁加盟利物浦，27岁离开时留下6450万镑；巴洛特利也是24岁加盟，按照等差数列，3年之后卖掉他的时候利物浦能赚7900英镑——利物浦为何要买巴洛特利，原因很清楚了吧。”

    当然，这些都是球迷的笑谈。

    不过，一个球员加盟一支球队，球迷们讨论的不是他的能力，不是他能够为球队在球场上带来多大的帮助，而是催生了很多高效段子，这不能不说是一种悲哀，当然，也许巴洛特利不会在乎这些。

    ……

    巴洛特利并不是31日这一天唯一一位官宣加盟利物浦的球员。

    英格兰转会窗口按照惯例是在2018年8月31日晚间23点整正式关闭，利物浦此前一直在苦苦追寻一名靠谱的左后卫。

    利物浦前三轮比赛中，虽然取得了三连胜，但是，球队的阵容并不是没有隐患的，特别是在左后卫的位置上，克洛普尝试了多个边路配置，格伦约翰逊客串过左后卫，正牌左后卫何塞.恩里克也有过出场机会，但是，都不能让克洛普满意。

    约翰逊客串左后卫，只能是临时选择。

    至于说正牌的左后卫何塞.恩里克，状态和他刚加盟利物浦的三年前相比，下滑的非常厉害，暂时无法满足克洛普的要求。

    所以，在巴洛特利的转会进行时，利物浦一直在转会市场上寻找左后卫。

    此前，利物浦在巴西世界杯开始前就和塞维利亚商谈莫雷诺的转会，这是利物浦主教练罗杰斯钦点的球员，双方都已经接近达成协议，塞维利亚允许莫雷诺在欧洲超级杯之后加盟利物浦。

    不过，克洛普执教利物浦之后，中断了这笔转会的谈判。

    克洛普决定对利物浦现有阵容考察一番再做决定，他对西班牙球员何塞.恩里克保持观察态度，如果这名西班牙球员能够满足他的要求，那么，利物浦在左后卫的位置上就不需要花费大价钱，只要再以最小的代价寻找一名替补球员就可以了。

    ……

    不过，很显然恩里克的表现让克洛普有些失望，利物浦不得不再次开启寻找左后卫的旅程，只是，利物浦方面很快发现，在转会市场上想要找到一位靠谱的左后卫是多么的困难，事实上，如今的足坛，好的左后卫早就是稀缺资源，各大豪门的左后卫别说根本休想挖角，就是挖角也是天价。利物浦将大部分的转会资金都砸在了江晨曦的身上了，很难在左后卫的位置上花费大价钱。

    转来转去，利物浦无奈的发现，最终又转回到了莫雷诺的身上，这位西班牙球员也一直在痴痴等待利物浦‘回心转意’。

    最终，利物浦重启莫雷诺的转会谈判，因为有了谈判基础，这次谈判进展迅速。

    2014年8月31日19时45分，利物浦俱乐部官方网站正式宣布和塞维利亚后卫阿尔贝托.莫雷诺的转会达成协议，莫雷诺的转会费为1000万英镑，同时，作为这笔转会的添头，利物浦的西班牙中场路易斯.阿尔贝托以500万欧元的身价转会塞维利亚，这位西班牙球员在一个赛季前才刚刚以800万欧元从塞维利亚加盟利物浦，不过几乎没有什么上场机会，而克洛普也看不上阿尔贝托，干脆作为转会添头送还塞维利亚。

    随后，利物浦官方宣布，球队一个月前从托特纳姆热刺自由引进的20岁小将凯文.斯图尔特被租借去了切尔滕汉姆城锻炼。

    同时，利物浦也正式宣布，球队在2014年夏季转会市场的球员引援和转出工作正式结束。

    2014/2015赛季，利物浦一线队大名单：

    门将：01-布拉德.琼斯、22-米尼奥莱、52-丹尼.沃德；

    后卫：02-格伦.约翰逊、03-何塞.恩里克、04-科洛.图雷、06-洛夫伦、17-萨科、18-阿尔贝托.莫雷诺、37-斯科特尔、38-弗拉纳根；

    中场：8-杰拉德、10-库蒂尼奥、11-穆罕默德.萨拉赫、14-亨德森、21-卢卡斯、24-乔.阿伦、30-苏索、31-斯特林、32-卡梅隆.布兰纳根（青年队提拔，18岁）、41-杰克.邓恩（青年队提拔，19岁）；

    前锋：7-江晨曦、15-斯图里奇、29-博里尼、36-萨梅德.耶希尔、45-马里奥.巴洛特利。

 第028章 婚礼筹备

    踢完和托特纳姆热刺的比赛，整个欧洲的联赛都将暂停，进入到国家队比赛日期间。

    对于没有国家队比赛任务的球员来说，也获得了难得的休息时间。

    而对于江晨曦来说，他将趁着这个休赛期举办自己和苏薰的婚礼，正式步入婚姻殿堂。

    江晨曦向自己的利物浦队友发出了邀请，不过，利物浦队内有很多球员都是国脚，他们将前往国家队报道和比赛，很遗憾无法去中国参加江晨曦的婚礼了。

    不过，那些没有入选各级别国家队大名单的球员，都很高兴的接受了江晨曦的邀请，会去江晨曦的祖国参加他的婚礼，譬如说苏索以及博里尼都很兴奋，他们还没有去过中国呢，对于那个神秘的国度很是期待。

    ……

    而最让江晨曦高兴的是，队长杰拉德也欣然接受了邀请，答应届时出席江晨曦的婚礼，这也是非常凑巧的事情，杰拉德在夏天的世界杯结束后就宣布退出英格兰国家队了，所以他才能够有时间参加婚礼。

    萨拉赫却是有些郁闷，他入选了埃及国家队的集训名单，所以无法前往中国参加好友江晨曦的婚礼了。

    “斯特林那小子会不会去参加？”萨拉赫问。

    “他不去。”江晨曦摇摇头，“斯特林入选英格兰国家队了。”

    “那可真遗憾。”萨拉赫说，不过，却是一脸高兴的表情。

    江晨曦笑了笑没说什么，他看出来了，萨拉赫和斯特林有些不对付，不过，他也没有在意，他无法要求自己的朋友和另外一个朋友也关系很好，只要这两个人在比赛和训练中老老实实就可以了，场外随他们去了。

    ……

    除了利物浦的队友，江晨曦还邀请了自己在多特蒙德时期的队友，不过，多特蒙德现在也是国脚大户，一些和江晨曦关系很不错的队友们都只能很遗憾的表示，因为要踢国家队比赛，无法参加他的婚礼了，奥巴梅杨还抱怨说江晨曦为什么要将婚礼日期选在国家队比赛日，这让他们遗憾的无法出席他的婚礼了。

    江晨曦对此也只能说抱歉了，夏季假期的时候，他要处理自己的转会事宜，根本没有时间和经历来操办婚礼，同时时间也不能再往后拖了，因为再往后拖，到了明年年初，他的第一个孩子都要出生了，总不能抱着小宝宝结婚吧，所以，只能够选择九月份的联赛休整期。

    多特蒙德那边，京多安能够出席他的婚礼，这家伙也是德国国脚，不过，他在联赛第一轮比赛就受伤了，所以不用参加国家队集训，反而正好有时间出席江晨曦的婚礼。此外，让江晨曦高兴的是，球队的老队长凯尔很高兴的答应了他的邀请，表示一定会来参加他的婚礼。

    此外，江晨曦也邀请了自己在巴塞尔时期的队友、球队的老队长法比安.弗雷参加自己的婚礼。

    最让江晨曦开心的是，自己在福贾时期的老队长德莫尼奥.博迪斯纳也答应一定回来参加婚礼，对于福贾，江晨曦一直怀有感恩之心，老队长对他不错。事实上，接到江晨曦的电话邀请他来中国参加婚礼，已经退役的德莫尼奥.博迪斯纳非常开心，那个从‘小恶魔’走出去的小伙子，现在已经是世界顶尖球星了，依然没有忘记小恶魔，没有忘记他，这让德莫尼奥.博迪斯纳非常开心，这是一个重感情的小伙子。

    福贾时期的球队队长，巴塞尔时期的球队队长弗雷、多特蒙德时期的球队队长凯尔、现在利物浦的队长杰拉德，四个队长都欣然答应参加自己的婚礼，江晨曦很开心，自己的人缘还是很不错的嘛。

    ……

    此外，江晨曦还邀请了自己在福贾时期的队友和好友佩佩图伊尼参加自己的婚礼，佩佩图伊尼现在的情况有些糟糕，上赛季福贾从意乙联赛降级回到了意大利丙级联赛，佩佩图伊尼并不为福贾队的新任主教练喜欢，被球队清洗，被迫转会加盟了丙级联赛的拉奎拉队。

    接到了江晨曦的电话，听到江晨曦邀请自己前往中国参加他的婚礼，佩佩图伊尼非常高兴，立刻答应了。当初一同混迹意大利丙级联赛的队友，现在已经是在英超豪门球队效力，身价更是高达8250万欧元，成为了全球著名的顶尖球星了，他和江晨曦现在的地位差距巨大，这样的情况下，江晨曦结婚还记得邀请他，佩佩图伊尼自然是非常激动。

    此外，江晨曦还邀请了自己的恩师们，包括在福贾时候的主教练博纳奇亚，以及将他从福贾带到巴塞尔的球探费歇尔，还有当时在巴塞尔主教练沃热尔，现在沃热尔已经从巴塞尔下课，正在赋闲在家，接到了江晨曦的邀请，沃热尔非常开心，表示自己早就想要去中国旅行了，这次正好去趁着出席婚礼的机会去中国旅旅游。

    当然，江晨曦不会忘记邀请多特蒙德时期和自己现在的教练克洛普，后者也愉快的接受了自己得意弟子的邀请，甚至还特别打听了一下出席中国婚礼的习俗后，开玩笑问，自己要不要准备一个大红包，江晨曦赶紧婉拒说不用，他就是邀请这些队友（前队友）、教练参加婚礼，图个热闹，没有那么多规矩。

    江晨曦的经纪团队也开始忙碌起来了，唐小丫和刘洋这小两口带着两个工作人员一起，专门负责帮助这些受邀宾客处理出行事宜，安排好行程和接送工作，毕竟很多人此前并没有去过中国，必须安排好。

    ……

    安排好这一切，江晨曦则和苏薰一起离开了利物浦，并不是直接回国，而是先前往伦敦，在伦敦等待了一天，和从美国赶到伦敦的苏仲铭和周茹会合，随后一同从伦敦返回中国。

    和很多中国明星会选择在国外包下一个城堡，或者在某个风景秀丽的小岛上办一个奢华婚礼不同，江晨曦和苏薰的婚礼就是在江晨曦的家乡萧关——这个皖北的小县城的小城镇举办。

    这是江爸爸和江妈妈的意思，老一辈人比较注重家乡情结，儿子娶妻成家，在老家办婚礼，没毛病。

    江晨曦和苏薰说了父母的想法，江晨曦此前还担心苏薰会不开心，没想到苏薰很高兴的就点头了。

    “再哪里办婚礼，这不重要，重要的是，我未来的丈夫是你！”苏薰说，“而且，在你的家乡举办婚礼，让我们的婚姻得到你家乡的亲友的祝福和见证，没有比这更加合适的了。”

    这让江晨曦很感动。

    得妻如此夫复何求。

    ……

    9月5日，江晨曦和未婚妻苏薰以及准岳父和准岳母一起抵达魔都机场，通过vip通道入境，避开了可能在机场‘常规’守候的媒体，随后和前来接机的江小平和刘慧芳以及留守国内的经纪团队会合，在魔都休息一晚后，第二天一行人组成了四辆汽车的小车队向江晨曦的家乡进发。

    为了避免媒体的骚扰，江晨曦这次回国的行程很隐蔽，尽管他也知道到了婚礼那一天一切都会曝光，媒体肯定会蜂拥而至的，但是，能瞒一天是一天，在江晨曦的心中，这是自己的婚礼，是自己的终身大事，开开心心、圆圆满满的办好婚礼就是他所要的，至于说媒体曝光、利用媒体炒作一番，扩大影响力和知名度之类的，他不需要！

    作为目前中国足球第一人，中国体育界最大牌的明星，他在国内的人气和影响力如日中天，根本不需要去炒作什么。

    江晨曦在每一场比赛中的出色表现，每一个进球，就是他特有的影响力‘炒作’！

    “你没有邀请莱万多夫斯基吧。”归途中，苏薰的手机响了一声，她看了看讯息，问江晨曦。

    “没有。”江晨曦摇摇头，我和那个家伙又不熟，那家伙那么臭屁，邀请他做什么，恩，他还是拜仁慕尼黑人，他们抢走了我的联赛冠军，和我曾经是敌人。

    “你啊你。”苏薰嘴角一抿，笑着摇摇头，“幸亏我向安娜发出了邀请，同时以你的名义向莱万多夫斯基发出了邀请。”

    安娜就是安娜.斯塔秋斯卡，莱万多夫斯基的妻子。

    “那家伙怎么说？”江晨曦立刻问。

    “来不了，他要代表波兰队踢欧洲杯预选赛。”苏薰说，“不过，安娜代表莱万表达了感谢，她说莱万得知你邀请他参加你的婚礼，非常高兴，很遗憾无法来参加婚礼。”

    “来不了啊。”江晨曦遗憾的说，然后赶紧解释，“不是我多想那家伙来，是……”

    “好了，好了，不要解释什么，我又不是莱万。”苏薰忍住笑，“不过，安娜答应来中国，她接受了我的邀请，加入我的伴娘团。”

    “伴娘团？”江晨曦一愣，他知道苏薰这些天一直在忙着某件事，原来是忙着伴娘团的事情啊，“都有哪些人？”他好奇问。

    “秘密。”苏薰抿嘴笑，“你的伴郎团都有谁啊？”

    “呃，秘密。”江晨曦一愣，立刻说道。

    https:

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第029章 吊炸天的伴郎团

    让江晨曦头疼的是，自己这边的伴郎团还没有着落，确切的说，现在只确定了两个伴郎，一个是他的表弟，另外一个就是他在多特蒙德的前队友京多安。

    本来按照他的想法，两个伴郎就足够了。

    成双成对嘛。

    没想到，苏薰那边的伴娘团却是声势浩大，相比较江晨曦的社交圈子比较狭窄，苏薰的好闺蜜却是很多，其中不少都是一些球员的女友、妻子，平时她们就经常一起约着逛街游玩，现在得知苏薰要结婚了，都很高兴，争着当伴娘，苏薰也是很开心，伴娘团阵容不断扩大，最终确定了六个名额的伴娘团，这还是及时刹车，婉拒了一些，不然伴娘团阵容将空前强大。

    和江晨曦比较宅不同，苏薰走夫人外交非常成功，伴娘团根本不愁人选。

    这样的话，按照配对的原则，江晨曦这边的伴郎团也应该有六个人。

    双方老人家对此也是举双手赞同，六六大顺，图个吉利。

    ……

    这就让江晨曦有些发愁了，本来嘛，他的伴郎团也不缺人的，从队友里面找几个条件合适的就可以，但是，正好是国家队比赛日，这就比较为难了。

    结婚是一辈子的事情，伴郎团讲究的是面子，苏薰那边的伴娘团，虽然江晨曦不知道都是哪些人，但是，‘来头’肯定不小，江晨曦这边得对等啊，他总不能从球队青年队拉几个小年轻凑数吧。

    这个时候，江晨曦也有些觉得自己选择国家队比赛日办婚礼，是有些不太方便，不然的话，罗伊斯、萨拉赫、奥巴梅杨这些家伙都可以当伴郎的。

    江晨曦偷偷摸摸的用手机登录了一个聊天群：

    伙伴们，诚招伴郎，有意的速联系，包吃包住包玩。

    这是一个球员社交群，江晨曦是在去年被拉进来的，他是被罗伊斯拉进群的，群主是托马斯穆勒，你没看错，这个群就是托马斯穆勒闲着蛋疼建立的，后来不仅仅拘泥于德甲，没想到竟然颇有规模了。

    平时大家会在群里聊聊天，不涉及比赛，也算是球员私下里多多交流的渠道。

    当然，有资格进入这个群的都是当今足坛顶尖球星，或者是曾经是顶尖球星。

    江晨曦的这句话就好像是投入了死水，半天没有人回应。

    这让他很尴尬，不是吧，哥们儿人缘这么差？

    ……

    萧关县萧关镇民政局门口。

    现在很多人都会选择在十月国庆期间领证结婚，所以，九月上旬的民政局人不是很多，只有三三两两的新人在排队等候。

    看到戴着口罩，手牵着一个小腹微微隆起、同样带着口罩的女孩子的这一对，大家只是看了一眼就没有再去理会，顶多是怀疑对方是‘奉子成婚’有些不好意思所以才戴着口罩而已。

    “呀，我们也该戴着口罩的。”一个同样是深有身孕的女孩子对自己的男友说道。

    江晨曦领了号，排了一会儿队，便轮到了他们。

    苏薰微微有些紧张。

    江晨曦微微一笑，伸出手，牵着苏薰的小手，两个人对视一眼，甜蜜一笑，“到我们了。”

    ……

    两个人走进了办理结婚登记的办公室。

    婚姻登记的工作人员是一个慈眉善目的大妈，这也算是国内民政局婚姻登记窗口的标配了，一个看起来和和气气的大妈能够让新人不会那么紧张，也添了一些喜气。

    大妈看了一眼江晨曦和苏薰，就笑着说道，“口罩都摘了吧，哪有结婚登记还戴着口罩的，放心，大妈不是老古董，怀着孩子登记的人多了去了，这是爱情的结晶，没什么不好意思的。”

    江晨曦和苏薰都笑了，摘下口罩。

    “户口本拿给我先看看！”大妈笑着说道。

    江晨曦将户口本递过去，同时递过去的还有苏薰的护照以及领事馆开具的单身证明等相关文件。

    “咦，新娘子是外国人啊，娶这么漂亮的外国美女，小伙子厉害！”大妈接过资料，看了看，惊讶的说道，就差冲着江晨曦竖起大拇指了。

    ……

    等等，江晨曦？

    大妈这时候才意识到好像刚才看这个小伙子有些眼熟，她抬起头看向江晨曦，“江晨曦，你是那个？”

    “你好，阿姨，是我。”江晨曦点点头。

    “哎呀，还真的是你，我们家那小子是的球迷，你等会得给阿姨合个影，回去给我家小子看看，让他羡慕去，可以吗？”大妈笑着说道。

    “当然可以。”江晨曦笑着说。

    “我说怎么还戴着口罩呢，应该，应该，不然我这登记处还不得被那些球迷给围起来啊，小伙子，你很不错，我们家老头子都是你的球迷，说你为咱中国人争光了。”

    大妈不愧是专门给人登记结婚的，很健谈开朗。

    江晨曦和苏薰在大妈的指导下，在登记单子上填好。

    “去吧，去隔壁房间拍结婚定妆照。”

    江晨曦随后和大妈合影，并且送了一大包喜糖，随后才去了拍照的办公室。

    ……

    负责拍照的工作人员是一个小年轻，看到江晨曦，先是一愣，然后惊喜的叫出来，他可是江晨曦的铁杆球迷。

    有了‘这一层’关系，小年轻也给江晨曦开了‘绿灯’，允许江晨曦的团队进来一个人，帮助江晨曦和苏薰进行简单的化妆。

    确实是简单的化妆，然后两人都是一身白衬衫，精神奕奕，带着发自内心的喜悦。

    很快，稍作等候之后，两个人从工作人员的手中领取了制作好的结婚证，两个红色的小本本，翻开来看，里面贴着两人的同框照片。

    从这一刻开始，两个人就是合法夫妻了。

    苏薰有些激动，眼角潮湿。

    江晨曦看着有些热泪盈眶的苏薰，将她拥入了怀抱，在她的耳边小声地叫了一声：“老婆！”

    这个称呼让苏薰有些不太习惯，但是，她心中欢喜，有些害羞的在江晨曦耳边说，“老公。”

    此时，江晨曦来办理结婚登记的事情，已经在婚姻登记处内部传开了，江晨曦现在可以说是一个小县城最著名的明星了，婚姻登记处的工作人员都围过来，负责人也赶来，握住江晨曦的手，说一些祝福恭喜的话。

    最后，婚姻登记处的工作人员没有收江晨曦准备的红包，江晨曦和苏薰一起和大家合影留念后，留下喜饼和喜糖送给大家，对于这样的小礼物，负责人倒是没有拒绝，这并不违反规定。

    ……

    领证回家的途中，江晨曦才注意到自己的手机响个不停。

    他打开一看，是群里消息不断。

    感情他此前发的信息，过了这好半天才终于有回应了。

    江晨曦一拍脑袋，他忘记了时差，难怪此前一直没有回应。

    “嘿，江，你要结婚了？”

    “上帝，为什么选择这个时候结婚，我要参加国家队比赛，真是遗憾。”

    “恭喜，恭喜。”

    “恭喜，江！”

    众人都是送上祝贺之辞，不过，大家普遍表示遗憾，因为要参加国家队比赛，所以不能参加婚礼，自然也无法出任他的伴郎了。

    ……

    就在这个时候，江晨曦看到有私聊的信息。

    “江，还需要伴郎吗？”

    需要，当然需要啊，你能来，实在是荣幸之至。

    江晨曦立刻回道。

    “那就这么说定了。”对方回道，“别告诉卡洛琳啊，我要给她一个惊喜。”

    “ok！”江晨曦回道，心中也是恍然，心中对苏薰的伴娘团的人选也猜到了一个：这两口子，真会玩。

    紧跟着，手机继续响个不停，江晨曦心中大定：朕的吊炸天伴郎团有着落了。

    ps：伴郎团并没有要求必须是未婚男女，只要是新人的朋友，条件相当就可以。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第030章 伴郎团集合

    “亲爱的，你真的不和我一起去中国吗？”正在收拾行李的卡洛琳问卡卡。

    “抱歉，亲爱的。”卡卡揽住卡洛琳的肩膀，“保罗邀请我去米兰一趟，说是有很重要的事情。”

    “那好吧。”卡洛琳无奈的叹口气，她真的希望卡卡能和他一起去中国，她还没有参加过中国的婚礼呢，特别是还将加入新娘的伴娘团，如果卡卡能和自己一起去，这将是一次不错的体验。

    她倒是没有想过卡卡加入到江晨曦的伴郎团，因为虽然她和江晨曦的女友苏薰关系不错，但是，卡卡和江晨曦都比较宅，两个人私下里并没有什么特别密切的友谊。

    ……

    2014年9月10日，农历八月十七：

    甲午年【马年】癸酉月，甲申日，宜嫁娶。

    萧关县，萧关镇，吴关庄村。

    清晨，天色还有些灰蒙蒙的，众人已经忙碌起来了。

    在江晨曦的家中，更是人头攒动，其中最引人注目的就是一身精致的唐装穿着的伴郎团了。

    伴郎团确定下来后，江晨曦的团队就紧急忙碌起来，按照伴郎的身形尺寸，邀请多名大师傅一起合作，加班加点的定制了唐装。

    不时的有镇上的孩子跑来看球星。

    要不是江晨曦家中早有准备，江晨曦的保镖全部上阵，并且有特勤赶来维持秩序，现场肯定乱糟糟的。

    ……

    特勤不时江晨曦调来的，开玩笑，他是大牌球星不假，但是，那是国家力量，他可没有那个权力去调动，这是公安部门主动调动警力来维持秩序的，得知县城最著名的大明星办婚礼，官方就非常关注，询问是否需要帮忙，江晨曦现在就是萧关的名片，官方自然愿意帮忙、维持良好的关系，而当得知有很多著名的球星会来参加婚礼之后，江晨曦的婚礼就上升到了非同一般的级别，最起码在官方眼中，这已经不仅仅是江晨曦自个儿的事情了，这是大型‘外事活动’。

    看看江晨曦的宾客名单吧，知名人物就有利物浦队长杰拉德，多特蒙德队长凯尔，利物浦主教练克洛普，巴塞尔队长法比安.弗雷，多名利物浦一线队球员等等。

    不过，最引人注目的还当属江晨曦的伴郎团：

    萧关县的副县长张德礼也一大早就赶来了，当地政府将江晨曦的婚礼视为当下最重要的工作，全程‘参与’，帮助解决一些问题。事实上，他们的做法没毛病，这绝对属于政治正确，对于这个中原地区的贫困县来说，这是提高县城知名度，向‘全世界球迷’展现萧关的大好机会。

    此时，江晨曦的经纪团队的负责人刘洋正在为张德礼介绍伴郎团的成员，张德礼很随和，也没有摆架子，知道那边正在忙碌，没有凑过去，他知道，最重要的不是和这些大牌球星握手寒暄，是这个婚礼能够顺利圆满的完成，或者更加直接的说，对于萧关县来说，和江晨曦这个家乡子弟打好关系比其他那些乱七八糟的事情都要重要多了。

    世界知名球星江晨曦，这就是萧关的名片！

    别的不说，看看脚下这漂亮的柏油马路，从村子里直通省道，未来还要继续外延，连接国道，这就是江晨曦为家乡修建的，极大的方便了村子的出行和物流流动。

    ……

    “那个是京多安，多特蒙德的德国球星，世界冠军德国国脚。”

    “那个是萨拉赫，利物浦的埃及球星，埃及国脚。”

    “还有那个，长得喜庆的那个，托马斯.穆勒，拜仁慕尼黑的球星，世界冠军德国国脚。”

    “恩，那个，那是巴洛特利，利物浦的意大利球星，意大利国脚。”

    “哦，我知道，他叫巴神。”张德礼说道，他记得自己在报纸上看过这个人的照片，最重要的是名字好认‘巴神’，不像是别的外国人名字，那么一大串。

    “恩，那个是刘迪，是江晨曦的表弟。”

    “那一位是卡卡，巴西著名球星，世界足球先生得主。”刘洋最后颇为自豪的‘隆重’介绍卡卡。

    “我知道，我知道，卡卡啊，大球星。”张德礼不是球迷，但是，卡卡这样的世界顶尖球星他还是知道的，并且心情微微激动，没想到江晨曦结婚，卡卡这样的球星都不远万里来当伴郎。

    ……

    化妆师正在为江晨曦化妆，他一打眼就看到了巴洛特利在那里朝着这边做鬼脸。

    作孽呦。

    江晨曦都不知道苏薰看到他这边的伴郎团混进了奇怪的家伙，会不会吓一跳。

    他可没有邀请巴洛特利当伴郎，但是，这家伙得知江晨曦在‘征召’伴郎，就毛遂自荐，非要当他的伴郎。

    江晨曦说，不用了，谢谢好意，你不是在在意大利国家队吗？

    巴洛特利说，没事，我已经给教练请假了。

    江晨曦问，你怎么请假的？

    巴洛特利说，我告诉教练，你结婚办婚礼，非要请我当伴郎，教练一开始不同意，后来我就说不去不行，你让我必须去！少了我不行！教练就同意了。我现在就要登机了，哈哈哈，是不是很激动？

    江晨曦险些吐血，我激动你姥姥，谁特么的非要邀请你当伴郎了？我们很熟吗？

    就这样，巴洛特利不请自来，死皮赖脸的加入了伴郎团。

    ……

    而最让江晨曦高兴的则是萨拉赫竟然也能赶来，这还真是意外之喜，据说是埃及队在国内的热身赛举办地发生了大规模骚乱，为了安全起见，埃及队的比赛改期，萨拉赫也得以来参加江晨曦的婚礼。

    至于说托马斯.穆勒，得知江晨曦‘征召’伴郎，穆勒作为群主，立刻表示，这事儿少了我怎么行？德国队是9月8日踢完和苏格兰的欧洲杯预选赛的，穆勒踢完比赛就赶赴机场……江晨曦表示不用这么辛苦，他可以邀请别的伴郎，穆勒表示：你是不是看不起我？

    江晨曦能怎么说，他只能说‘我太开心了’，毕竟人家也是热情，是好意不是，你得领这个情，然后赶紧安排团队人员请大师傅帮助穆勒紧急准备伴郎服装，这个时候就只能委屈刘洋了，江晨曦此前打算让刘洋加入伴郎团，正好凑够六个人，这家伙已经喜滋滋的准备和卡卡一起当伴郎了……

    所以，这会儿，刘洋看向巴洛特利的眼神就充满了怨念，他不怪托马斯穆勒，就怪巴洛特利，刘洋觉得自己的条件比巴洛特利好多了，最起码不会太影响伴郎团的智商和颜值。

    ……

    易凡和钟大俊作为和江晨曦关系不错的媒体朋友，受邀参加婚礼，此时两个人看着江晨曦的伴郎团，也是震惊不已。

    萨拉赫作为江晨曦的好友，出现在伴郎团，这可以猜到。

    京多安是江晨曦的前队友和朋友，加入伴郎团，没毛病。

    而最让两人惊讶的是卡卡和托马斯.穆勒，特别是卡卡的出现，简直亮瞎了两人的眼睛，差点不敢相信看到的这一幕，要不是江晨曦特别叮嘱不能泄密，他们恨不得现在就报道出去。

    别的不说，卡卡加入伴郎团，这个伴郎团简直可以说是吊炸天啊！

    还有穆勒，没听说江晨曦和穆勒是好朋友啊，不过，这没关系，穆勒在中国球迷中的人气一直很高，两人也都很喜欢这个德国国脚，穆勒能当江晨曦的伴郎，他们只会鼓掌欢迎。

    巴洛特利？按理说不应该感到奇怪，毕竟巴神现在也是江晨曦的队友了，有资格出现在这里的，但是，就是感到怪怪的，江晨曦什么时候和巴洛特利成为朋友了，竟然还邀请他当伴郎？这样真的不担心出问题吗？这整个就拉低了伴郎团的水准啊。

 第031章 八亿欧元：史上最牛伴郎团！

    虽然江晨曦没有选择在海外的某个城堡或者是包下某个小岛举办奢华至极的婚礼，而是选择在家乡来举行婚礼。

    但是，这并不意味着这个婚礼就比较普通了。

    时隔多年之后，江晨曦的这个婚礼气派依然为家乡父老津津乐道。

    早晨六点十五分。

    江晨曦老家的院落外，整整齐齐的十一辆宾利飞驰霸气至极的一致排开。

    “霸气！”受邀参加婚礼的记者啧啧称赞。

    全部是红色的顶配的宾利飞驰，而且全部都是新车，想要凑齐，这可不是有钱就能够做到的。

    “这是宾利方面主动赞助支持的。”易凡说道，“据说宾利正在争取邀请江晨曦代言，这个时候，他们不尽力讨好才怪。”

    “飞机来了！”有人喊了一嗓子。

    空中，轰鸣声传来，两架红色的直升机盘旋，一前一后，正在航拍。

    ……

    六点三十分。

    新浪和伴郎团出来了，新浪江晨曦上了头前的中间的花车，江晨曦的表弟刘迪，萨拉赫、以及托马斯穆勒分别各自上了靠前婚车，京多安、巴洛特利和卡卡分别上了靠后的三辆婚车，而特别从央视邀请的婚礼司仪中的一位、以及一位摄影师，也分别也上了一辆婚车。

    这个时候，人们注意到十一辆婚车中，前面和后面分别空了一辆婚车，只有司机在发动车子。

    担当迎亲大使的客串司仪贺威在头前的婚车前驻足，他环视，看到卡卡等伴郎已经上车就位，贺威满意的点点头，豪情万丈的一挥手，“出发！”

    能够在这样的婚礼中担当迎亲大使和司仪，贺威与有荣焉。

    鞭炮声响起。

    十一辆宾利飞驰浩浩荡荡，沿着江晨曦为家乡修建的标准公路朝着新娘寄居的宾馆进发。

    空中，两架直升机缓慢跟随拍摄。

    ……

    行至半途，婚车缓缓停下来。

    停靠在路边的两辆红色的宾利车中，分别下来两位红色唐装伴郎装扮的男子，在保镖的护卫下，迅速分别上了一前一后的空置婚车。

    尽管被保镖包围迅速上车，但是，贺威还是看到了这两位刚刚加入的伴郎的面容，饶是已经被江晨曦的婚礼的气派和阵容强大震惊了，此时此刻，贺威还是激动的有些颤抖。

    竟然是那两位！

    几乎是与此同时，新娘下榻的宾馆，伴娘陆无双正悄悄领着两位女子进入宾馆，加入伴娘团。

    过了好一会，化妆完毕的苏薰这才注意到自己的伴娘团多了两个人。

    “伊莲娜、安东内拉。”苏薰惊呼出声，捂住嘴巴，“你们什么时候来的？”

    她曾经邀请这两位参加婚礼，但是，对方遗憾的婉拒了。苏薰虽然夫人路线走的不错，但是，毕竟进入足坛时间比较短，和这两位关系并不是那么密切，前者一向高逼格，后者则是比较低调。

    没想到在婚礼当天突然出现了。

    “surprise！”伊莲娜和安东内拉过来，和苏薰拥抱。

    “恭喜，苏，你今天真漂亮！”安东内拉说道。

    “美丽的新娘。”伊莲娜则是在苏薰的脸颊上吻了一下。

    苏薰开心不已，然后想到了什么，又担心起来，自己这边的伴娘团的人数达到了八个人，那边伴郎团怎么办？

    然后，聪慧的女孩子想到了什么，露出震惊的表情……

    “罗纳尔多和梅西也来了？”苏薰看着伊莲娜和安东内拉，问。

    “秘密！”伊莲娜抿嘴笑。

    ……

    此时，网络上关于江晨曦今天举办婚礼的新闻已经满天飞。

    有民政局的工作人员晒出了江晨曦和苏薰在婚姻登记处和大家的合影的照片。

    最新的消息是江晨曦的邻居们晒出来的微博照片。

    “我看到了托马斯.穆勒！”

    “还有萨拉赫，江晨曦的好基友也是伴郎！”

    “我看到了京多安！”

    “我好像看到了巴洛特利。”

    “不会吧，巴神也是伴郎？老天爷！”

    “我看到了京多安！”

    “我能说我看到了卡卡吗？老天，看到卡卡穿着伴郎唐装，我简直要晕过去！”

    ……

    这个时候，记者钟大俊终于更新了自己的微博，微博中是迎亲车队准备出发前，伴郎团在宾利车边合影的照片：

    托马斯.穆勒、京多安、巴洛特利、卡卡、萨拉赫以及江晨曦一个亲属，一字排开。

    巴洛特利还冲着镜头做鬼脸！

    有图有真相。

    网上沸腾了。

    “最豪华的伴郎团！”

    “江晨曦大婚，伴郎团惊人！”

    “惊爆！巴神也是江晨曦的伴郎！”

    “美哭了！最美伴郎卡卡唐装现身！”

    “我还看到了贺威和詹军，他们两个是今天的司仪！”

    一些没有受到婚礼邀请的媒体记者，后知后觉，一阵鸡飞狗跳，正朝着萧关这个皖北县城狂奔，实在是来不及的，开始联系微博上晒照片的网友，想要花钱临时雇佣‘特约记者’。

    ……

    萧关宾馆，萧关县城最豪华的宾馆。

    宾馆前人头攒动。

    江晨曦举办婚礼，新娘子就在萧关宾馆的消息传出去了，引来大批的市民和球迷围观。

    特勤在维持秩序。

    七点二十五分，豪华的迎亲车队来到。

    空中，两架直升机悬空停留，直升机从空中分别挂出了彩带横幅：

    天作之合！

    百年好合！

    引来了大片的惊呼声和欢呼声。

    ……

    十一辆豪华婚车在宾馆前停靠。

    首先下来的是摄影师。

    然后头前的婚车中，迎亲大使贺威下车，引起了现场的欢呼声，作为央视著名解说员，贺威是知名明星。

    伴郎团依次打开车门，下车。

    首先下来的是江晨曦的表弟刘迪，当然，这并没有引起什么轰动。

    随后下来的是萨拉赫，埃及人一身唐装，和大家挥挥手，引来一片欢呼声，作为江晨曦的好基友，萨拉赫在中国的人气一直很高。

    然后下来的是京多安，德国国脚也迎来了一阵欢呼声。

    随后下来的是巴洛特利，一身唐装的黑人小伙子，冲着众人挥手，“雷门好！”

    “巴神！”

    “巴神！”

    众人一片欢呼，巴洛特利的人气竟然是三人中最高的，这让巴洛特利很高兴，他跟着喊，“巴蛇！”

    然后是一身唐装的托马斯穆勒出现了。

    “穆勒！”

    “二娃！”

    现场一阵欢呼。

    ……

    除了花车中的新郎江晨曦还没有下车之外，还有三辆婚车没有动静。

    现场众人好奇和期待的看着婚车，纷纷猜测这三辆车内会是谁。

    当然，有球迷从微博上已经得知了卡卡也是伴郎团成员，此时，现场众人纷纷高声呼喊：

    卡卡！

    卡卡！

    卡卡！

    门开了！

    确切的说是三辆婚车的车门同时被工作人员打开。

    然后，在众人的期待的眼神中，三个伴郎身着精致的红色唐装现身！

    卡卡！

    c罗！

    梅西！

    三个世界足球先生相视一眼，都是露出笑容。

    老天爷！

    这伴郎团，吊炸天！

    这些伴郎，以他们身价最高时候的数据计算，总身价至少七八亿欧元，其中那两位，可以说是无价之宝，身价无法估量！

    最关键的是，卡卡、c罗、梅西，这三位一起当伴郎，开天辟地头一回吧！

    史上最牛伴郎团，这个时候，人们的脑海中只有这句话！

    ……

    现场惊呆了，寂静一片。

    然后爆发出巨大的欢呼声！

    在巨大的欢呼声中，八名伴郎分列两旁，来到花车前集合。

    工作人员打开花车车门。

    一身喜庆的唐装，佩戴婚花的江晨曦下车。

    他先是向伴郎团抱拳，用英语表达了感谢。

    然后新郎看了看身旁的伴郎团，豪情万丈、意气风发的一挥手，“我们上！”

    ps：你们要的那两位怎么可能少呢。恩，这算是最牛伴郎团了吧？

 第098章 利物浦的主心骨

    对于水晶宫队，中国球迷并不会觉得太过陌生，特别是一些老资格的球迷。

    中国球迷对这支球队的第一印象和前国脚范之毅有关，范之毅1998年加盟英甲的水晶宫，在球队中扮演了重要的角色，他效力水晶宫三个赛季基本上都是全勤，成为水晶宫的绝对主力，用他的表现征服了俱乐部和主教练，在2000/2001赛季还当上了水晶宫队的队长。范之毅不是中国留洋球员中唯一当过队长的球员，孙吉海在曼城也曾经当过队长，不过孙吉海只是在一场比赛中，队长被替换下场，孙吉海临时接过队长袖标而已，二者的意义是不一样的。

    不谈别的，单纯的只是来说说场上表现，范之毅称得上是中国留洋球员的典范，他加盟英甲的水晶宫，相当于现在的英冠。一开始因为语言不通，在训练中还被当时的隆巴多欺负，但是范之毅在训练中也是给隆巴多下马威，逐渐找到了在队中的位置。随后，范之毅用表现征服了主教练，坐稳了球队的主力中卫的位置。

    范之毅除了自身实力不俗之外，他还有一股带头大哥的气势，似乎天生就是适合当队长的球员。范之毅还经常请水晶宫的队友吃麦当劳，一起去pub喝酒也是范之毅买单。这些英国球员都对范之毅的慷慨大方非常感谢。范之毅自然在水晶宫队中赢得了尊重。

    论起请客吃饭搞好关系，中国人天生有这个天赋，没有什么是一顿饭搞不定的，如果有，那就……

    ……

    这一次，水晶宫队再次引起了中国球迷的关注，是因为江晨曦所在的利物浦将在客场对阵水晶宫。

    镜头给了谢赫斯特公园球场的看台上特写，水晶宫的球迷正在载歌载舞。

    谢赫斯特公园球场的记分牌上，时间和比分很醒目，比赛进行到七十一分钟，水晶宫2：1利物浦！

    “这场比赛真的让人惊讶。”莱因克尔说道，“排名联赛第17名的水晶宫二比一领先联赛领头羊利物浦！”

    “说实话，我并不惊讶。”约翰.莫特森‘反驳’了自己的搭档的言论，说道，“场上的这支利物浦不是我们所熟悉的那支球队，他们踢得毫无章法，前后场脱节严重，fifa综合症对利物浦的影响比我们所想象的还要严重。”

    是的，fifa综合症。

    这个国家队比赛日，利物浦有多达十四名球员被各个国家和地区的各级别国家队征召，这对于本来板凳深度就不厚重的利物浦而言，确实是不小的影响。

    克洛普不得不在这场比赛进行了一定范围内的轮换，尽可能的让从国家队疲惫归来的重要球员获得休息，但是，很显然，降级区的水晶宫比他所想象的还要难缠，现在的场上的比分就是最好的证明。

    ……

    尼尔.沃诺克穿着皮夹克，双手插在裤兜里，他的心情的兴奋而忐忑的。

    兴奋的是，球队有希望在主场击败强大的联赛领头羊利物浦，忐忑的是，比赛还有接近二十分钟的时间，场上随时可能出现变数。如果可能话，他恨不得现在就听到比赛结束的哨音。

    尼尔.沃诺克现在的日子极不好过，联赛进行了十一轮，他带领的水晶宫只取得了2胜3平6负积9分的成绩，排名联赛倒数第四名，保级任务空前严峻，具体到沃诺克本人，博彩机构已经关闭了关于沃诺克下课的下注渠道，也就是说，在博彩机构眼中，沃诺克随时可能被水晶宫扫地出门。

    所以，这场和利物浦的比赛，是沃诺克的救命稻草，如果真的能够在主场击败联赛领头羊，这场胜利足以让水晶宫的球迷津津乐道几个星期，他的帅位也能暂时保住。

    “这是一支疲惫的利物浦。”

    “因为进行了关键位置的轮换，球员之间缺乏默契。”

    “利物浦的状态很糟糕！”

    尼尔.沃诺克盯着场内看，评判着利物浦队今天的表现，他开始对自己的球队有信心，比赛踢到这个时间节点，已经不仅是实力上的对抗，是精神意志的碰撞，相比较利物浦球员梦游一般的表现，为保级而战的水晶宫踢得非常拼：

    还有十八分钟，再坚持十八分钟，胜利就到手了。

    这个时候，尼尔.沃诺克注意到了切尔西替补席的动静，他扭头去看，就看到利物浦的那个中国球星结束了场边的热身，回到场边，克洛普正在对其面授机宜。

    这是要上场了？

    下半场六十多分钟开始，江晨曦已经两次起来热身了，但是，最终克洛普都没有换上他，此前两次换人分别换上了斯特林和苏索，但是，效果并不大，这一次显然是来真格的了。

    尼尔.沃诺克心里咯噔一下。

    克洛普怎么这么不爱惜自己的头号球星，从英格兰飞回遥远的中国踢两场国家队比赛，然后再飞回来，长途跋涉之下难道江晨曦不疲惫吗？这个时候，怎么可以在和水晶宫这样的无关痛痒的比赛中冒险呢？江晨曦应该留着体能用在更强大的对手身上啊，再说了，下周中你们还有冠军联赛的比赛……

    在沃诺克的复杂忐忑的眼神中，利物浦完成了本场比赛第三次换人调整，今天首发表现很一般的巴洛特利被换下，江晨曦替补上场。

    ……

    尼尔.沃诺克赶紧将自己的战术指令传递给球员，不要慌张，全面回防！

    顶住！

    守住这个球，只要十几分钟我们就是胜利者！

    水晶宫的球员忠实的执行了主教练的战术意图，主教练的话给了他们信心，只要守住这一个球的领先优势，他们就是胜利者，就是击败联赛领头羊的胜利者，他们并没有慌乱，三条线回缩的非常靠后，在球门前摆起了大巴车。

    不过，水晶宫的球员很快就发现，换上江晨曦的利物浦简直就好像是大变样了，这不是那支他们踢了七十多分钟、自认为已经很了解的利物浦！

    此前状态萎靡，形同梦游的利物浦进攻线，仿佛大梦初醒，立刻精神焕发了！

    就好像毫无精气神摆烂，突然找到了主心骨一般！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第032章 世纪婚礼

    网络上已经被江晨曦结婚婚礼刷屏了。

    作为中国足球头号球星、也可以说是中国现在最具人气的体育明星，江晨曦的人气和影响力甚至比一些影视、歌唱界的天王天后还要大。

    所以，江晨曦结婚可以说是现在最引人注目的新闻，很多媒体都想要分一杯羹，不过，新潮微博立刻在其官方网站上发布了一则公告，新潮微博和新潮网络获得了江晨曦婚礼的独家肖像权和报道权利……任何侵犯新潮微博和新潮网络关于此事的独家报道权和肖像权的媒体以及自媒体，新潮微博和新潮网络都将诉诸法律以维护自身权利。

    这个公告让很多兴致勃勃打算分一杯羹的媒体都傻眼了，新潮不厚道啊，这是要吃独食啊。

    很快，有媒体爆出来，新潮微博为了拿到江晨曦大婚的独家报道权，足足花费了5500万人民币。

    ……

    这个价码一经公开，立刻引来了一片惊呼。

    花费了5500万人民币的天价，只是为了拿到一个婚礼的独家报道权，这绝对是华夏史上婚庆报道权史上第一价码了，那些眼馋新潮微博的媒体纷纷冷嘲热讽，新潮方面这是疯了吧？

    不怕被这5500万的天价把自己坑死？

    新潮微博方面一力决定花费5500万的天价拿下江晨曦的婚礼报道权的市场总监王兵刚刚挂掉电话，他冲着自己的妻子苦笑着摇摇头，“又是来‘关心’我的，问我是不是疯了。”

    这个把小时的功夫，他已经接到了几十个电话了，都是相熟的朋友打来的，询问5500的事情是否属实。

    说实话，拍板决定砸钱的时候，王兵是豪情万丈，并且信心很足的，但是，被这一通通电话的骚扰之后，他心中也开始打鼓了。

    终于，按捺不住内心的紧张，王兵联系了新潮方面在萧关‘前线’的报道小组。

    ……

    “情况怎么样？”

    “老板！爆了！爆了！妥妥的！这次咱们要爆了！”前方报道小组的组长李铭激动的喊道。

    “什么爆了？”王兵纳闷问。

    “都来了！都来了！”李铭兴奋的喊道，“梅西！c罗！卡卡！他们三个是伴郎团成员，而且他们的女友和妻子也是伴娘团的，伴娘团还有一个你想不到的名字。”

    “是谁？”王兵已经激动的颤抖了，听到卡卡、c罗以及梅西的名字的时候，他就激动的不行了，他知道，就凭这三个名字，这5500万就不会亏了，这三位当伴郎，这是前所未有的事情，就凭这个卖点，这就足以引爆全球媒体了，要知道，新潮方面拿到的是国内的独家报道权利，以及国外的一半报道权，另外一半则掌握在江晨曦的经纪团队的手中，不过，江晨曦的经纪团队将国外的报道版权交给新潮方面来运营了，所以，可以说这足以引爆全球媒体的新闻，是新潮方面独家经营的！

    王兵已经不在乎伴娘团还有谁了，伴郎团的强大已经让他兴奋不已了。

    “艾玛.沃特森啊！”李铭激动的说。

    王兵深呼吸一口气，他告诉自己一定不能激动，高血压伤不起啊，然后‘云淡风轻’的说道，“好啦，好啦，知道你是哈利波特迷，不要这么激动，要淡定，我早就说了，这笔钱砸出去，一定会物超所值的！”

    “王总，您英明！”李铭竖起大拇指说。

    “好了，这么好的机会，这么大的新闻，平台已经搭好了，一定要打赢这场战役！”王兵说。

    “保证完成任务。”李铭喊道。

    挂掉电话，王兵就像是从水里捞出来一样，满头大汗，他斜躺在沙发上，看着有些担心的妻子，露出疲惫但是很兴奋的笑容，“成了！成了！成了！”

    5500万的天价报道权，确实是很贵！

    但是，这等于是新潮方面花费了5500万在全球面前疯狂的秀了一把，可想而知，全球的媒体想要报道江晨曦大婚，都要从新潮这边拿资源，都要提及新潮网络和新潮微博，这样的超级广告效果，可不是5500万人民币就能够换来的，甚至再加一个零都不够！

    ……

    新潮微博和新潮网络，官方陆陆续续的放出了江晨曦婚礼的照片。

    有江晨曦带着史上最强大的伴郎团杀入新娘和伴娘团下榻的宾馆的照片：

    江晨曦居中，左侧是c罗、卡卡、巴洛特利、江晨曦的表弟，右侧是梅西、京多安、托马斯穆勒和萨拉赫。

    有伴娘团在宾馆严阵以待的照片：

    新娘苏薰居中，左侧是卡洛琳（卡卡妻子）、玛姬（萨拉赫女友）、陆无双、安东内拉（梅西女友），右侧是：伊莲娜（c罗女友）、艾玛.沃特森、安娜.斯塔秋斯卡（莱万多夫斯基妻子）、苏薰的表妹。

    其中最轰动（搞笑）的照片是江晨曦带着伴郎团浩浩荡荡的杀入宾馆，‘砸开’门，和强大的伴娘团碰面的时候，伴郎团震惊懵逼的表情：

    c罗看着伊莲娜，一脸惊愕。

    梅西看着安东内拉，阿根廷球星眼珠子瞪得大大的。

    （c罗和梅西都并不知道自己的女友会来，事实上，两人来中国前，曾经询问女友是否一起来，女人都婉拒了，表示另有日程安排。）

    京多安正好对着前队友莱万多夫斯基的妻子安娜.斯塔秋斯卡，明显瘦弱许多的京多安立刻慌了，要知道，安娜其实是一名职业的空手道选手，她曾是08年世锦赛铜牌得主和13年世锦赛金牌得主。

    萨拉赫则有些害羞的和自己的女友玛姬双目相对。

    卡卡则开心的冲着卡洛琳笑着，卡洛琳一脸惊喜，她是真的不知道卡卡会出现在伴郎团。

    托马斯.穆勒正对着陆无双，二娃故意装作很凶狠的样子。

    巴洛特利则冲着艾玛.沃特森咧开嘴笑，嘿嘿嘿……后者则是一脸嫌弃。

    这张照片被官方公布之后，立刻引爆了网络，笑喷了无数人。

    ……

    不仅仅是中国的媒体，国外的媒体也沸腾了，江晨曦作为世界足坛顶尖球星，他的婚礼本就引人注目，更何况从中国那边传来的消息，c罗、卡卡、梅西、以及他们的女友和妻子分别出任伴郎和伴娘，还有艾玛.沃特森这样的女明星，江晨曦的婚礼规模震惊了全球。

    体育媒体和娱乐媒体热衷于报道伴郎团和伴娘团的强大阵容。

    而时尚杂志则将焦点放在新娘的婚纱上，由婚纱女王王薇薇亲手设计的婚纱，价值十五万欧元，而据说新娘在婚礼上所佩戴的所有首饰，加起来总价值超过了一百万欧元。

    “这是足坛史上最奢华、婚礼嘉宾（伴郎、伴娘）阵容最壮观的婚礼！”——《bbc》如是说，用了‘世纪婚礼’这个词来形容。

    新潮微博陆陆续续的放出关于婚礼的一些照片，最后，终于，江晨曦的官方微博将最重要的一张照片放出来了。

    一身黑色西装，白色领结的江晨曦搂着身穿洁白婚纱，天使一般的苏薰，两人的笑容格外灿烂，在这对新人的两侧，分别是阵容强大的伴郎团和伴娘团。

    左侧依次是巴洛特利、京多安、江晨曦的表弟刘迪、托马斯穆勒、萨拉赫、c罗、梅西、卡卡，江晨曦和苏薰居中，从新娘开始依次向右是艾玛.沃特森、卡洛琳、陆无双、伊莲娜、玛姬、安东内拉、安娜.斯塔秋斯卡、苏薰的表妹周小惠。

    “从此以后，王子和公主幸福的生活在一起了。”——江晨曦的微博如是说，然后还@了妻子苏薰的微博，“老婆，?！”

    很快，苏薰的个人微博回复了：老公，?！

    下面本来海量正在送上祝福的网友，顿时觉得被塞满了狗粮……心塞啊，特喵的，够了啊，不要太过分了！

 第033章 欧冠大幕开启

    江晨曦的婚礼之后，包括c罗、梅西以及卡卡等在内的宾客们就都离开了。

    他们要赶回各自的球队，准备备战国家队比赛日后的比赛。

    江晨曦给每一个宾客都准备了礼物，虽然谈不上多么贵重，但是，都是一些有中国传统特色的手艺品，代表了一份情谊，大家都很喜欢这份礼物。

    当然，对于江晨曦来说，这次他可是欠下了不小的人情的。

    利物浦的苏索、博里尼已经巴洛特利和萨拉赫和她的女友，还有他们的主教练克洛普是同机返回的。

    在飞机上，几个球员正热火朝天的谈论这次中国之行。

    ……

    “采访，采访，还是采访。哦……这家杂志要给我拍时尚写真。”萨拉赫喜滋滋的说道，作为江晨曦的好友，萨拉赫的人气很高，他收到了很多采访邀请。

    对于能够在江晨曦的祖国这么受欢迎，萨拉赫显得很开心。

    “我也收到了一些采访邀请。”博里尼开心说道，他现在的境况有些糟糕，在利物浦也踢不上球，没想到在中国竟然也是颇有人气了。

    “我看看苏索，哈，竟然还有电视节目邀请你上台，果然这是看脸的世界。”博里尼调侃说道。

    “为毛你们收到的都是采访和商品广告邀请，我这边却是医院要请我代言？”巴洛特利抱怨说道，“不过，他们给的代言费倒是蛮高的，只是江建议我推掉了，他说这是小医院。”

    江晨曦没有告诉巴洛特利，这家医院倒是蛮大的，也有一定的名气，不过，这特么是一家精神专科医院……

    ……

    江晨曦并没有随同队友们一同返回利物浦，俱乐部给他多放了几天假，允许他缺席接下来这轮联赛，只要能够赶得上欧冠首轮和卢多戈雷茨的比赛就可以了。

    这可以说是俱乐部对江晨曦的特别照顾了，球员可没有婚假的。

    两天之后，英超联赛第四轮，缺少江晨曦的利物浦在主场意外的零比一输给了阿斯顿维拉，爆了个冷门。

    不过，看了这场比赛的球迷都知道，这场比赛真的不算是冷门，阿斯顿维拉踢得比利物浦要好的多，而且，此前三轮联赛战罢，阿斯顿维拉是两胜一平保持不败，状态很不错的。

    赛后，克洛普拒绝承认球队输球是因为缺少了江晨曦，拒绝承认利物浦患上了江晨曦依赖症，他表示，利物浦受到国家队比赛日的影响很大，此外，还需要磨合，一场比赛的失利不算什么。

    媒体对此并不买账，《卫报》就将利物浦输球形容为“为江晨曦的‘婚假’买单”。

    不过，有一点，媒体也承认，现在这支利物浦国脚众多，同时板凳深度不足，这使得利物浦成为国家队比赛日后表现最糟糕的豪门。

    随后，江晨曦从中国返回，出现在伦敦希斯罗机场的照片也登上报纸头条。

    江晨曦提前一天返回球队，很显然，利物浦联赛输球，中国球星也坐不住了，他提前归队，希望尽快的找到比赛状态，备战即将到来的欧冠比赛。

    ……

    利物浦在欧冠首轮的对手是保加利亚球队卢多戈雷茨。

    这支球队被认为是利物浦所在的b组的实力最弱球队，不过，也有英格兰媒体提醒利物浦，这支保加利亚球队并不容小觑。

    要知道，卢多戈雷茨此前已经连续两个赛季参加欧战比赛了，说起来，卢多戈雷茨的欧战经验比利物浦还要丰富，利物浦自从2009/2010赛季之后，已经连续四个赛季缺席欧战了！

    此外，卢多戈雷茨在上赛季的欧联杯中曾经主客场双杀荷甲豪门埃因霍温，实力实际上并不弱。

    所以，现在在英格兰的媒体中，出现了很奇怪的情况：作为英超上赛季亚军的利物浦，并不为媒体看好，他们担心利物浦会搞不定卢多戈雷茨！

    这种媒体氛围让利物浦球员和球迷都很不爽，落魄多年，现在竟然被这般看轻了。

    而卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫在接受英格兰媒体采访的时候，也表示了他们是一支有想法的球队，“利物浦永远江晨曦这样的顶尖球星，他们很强大，但是……像利物浦这样的强队也是有弱点的，我们已经有针对性的准备了，然而我不能透露给你们。如果我们足够幸运而且踢得不错的话，可以从比赛中期待点什么。”

    ……

    比赛前一天。

    “江晨曦确实是很强大。”卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫正在召集全队开会，“但是，要注意，我们面对的可能是一个非常疲惫的江晨曦！”

    这话赢得了全队的认同。

    乔治.德尔门基耶夫以过来人的身份说道，“我结过婚，婚礼需要劳心劳力去筹备，整个婚礼过程简直比连续踢了几场决赛还要疲惫，而且，那小子的婚礼那么盛大，肯定需要耗费更多的精力，而且江晨曦从中国那么远的地方赶回来，体能更是会受到极大的考验！”

    卢多戈雷茨的队长迪亚科夫支持主教练的观点，他笑着说道，“这么盛大的婚礼，真是让人羡慕，中国人场外很风光，大家都很小羡慕吧，这场比赛我们要在球场上风光！”

    人都是仇富的。

    也许不能说是仇富，但是，这些天媒体上到处都是关于江晨曦的世纪婚礼的报道，甚至就连卢多戈雷茨的球员抵达英格兰之后，还有英格兰的媒体记者询问他们有没有看江晨曦婚礼的报道，有没有什么特别的感想和祝福的话语要送给即将在比赛中碰面的中国球星。

    感想泥煤啊！

    卢多戈雷茨的球员嘴巴里说了些干巴巴的祝福的话，心中却是mmp。

    他们发誓，要在这场比赛中让风光无限的中国球星丢面子。

    8250万欧元的足坛第四身价又如何？

    没错，你的婚礼如此盛大，就连c罗、梅西和卡卡都要去捧场，就连他们这些路人甲都不得不送上几句祝贺词。

    但是，心里总归是不爽啊。

    这场比赛，他们就是要给江晨曦添堵。

 第034章 一切尽在掌握

    在利物浦和卢多戈雷茨的比赛前一天晚上，江晨曦邀请了利物浦全队的教练员、球员以及他们的女友、妻子和孩子们来到自己的家中开了个派对，算是为没有能够参加他的婚礼的队友们补上婚礼晚宴。

    江晨曦现在住的别墅是租的，每年的租金就是25万英镑，江晨曦和苏薰都对这所豪宅很满意，正在考虑是否要买下。

    英格兰媒体报道了这次派对，用媒体的话说，中国球星体现了他在利物浦的号召力，全队上下都很捧场，大家热热闹闹，很开心。

    ……

    一天之后。

    安菲尔德球场，利物浦vs卢多戈雷茨，利物浦时隔四年之后的欧战‘首秀’。

    比赛开始了接近四十分钟，比赛进行的很激烈。

    主场作战的利物浦攻势很盛，不过客场的卢多戈雷茨对自己的定位也很准确，就是防守反击，能够拿到平局就是胜利，如果能够偷袭得手、带走一场胜利的话，那简直是上帝恩赐的礼物了。

    卢多戈雷茨几乎是全队回防，轻易不会压出去，即使是反击的时候，也会格外注意己方的后防线，一定会在后场留足防守人员，他们的主教练乔治.德尔门基耶夫非常的谨慎，非常的务实。

    对于卢多戈雷茨来说，他们想要从小组出线，也许难度很大，但是，很显然，这支克罗地亚球队还是有梦想的，在他们的主教练乔治.德尔门基耶夫看来，卢多戈雷茨想要出线，利物浦就是最直接的对手，他的设定就是，球队能够在客场逼平利物浦，主场争取赢球，然后就是要两回合尽可能的赢下巴塞尔，至于说和皇家马德里的两回合比赛，能够在主场拿到一场平局，哪怕是小比分输球，都是可以接受的，然后就是坐山观虎斗，看利物浦和皇马厮杀。

    谁说咸鱼没有梦想的？

    乔治.德尔门基耶夫就敢想敢做！

    ……

    赛前从博彩公司开出来的赔率来看，利物浦虽然被看好，但是优势并不明显，刚刚结束的和阿斯顿维拉的英超联赛，利物浦的表现可不敢恭维，英格兰媒体也担心利物浦会持续上场联赛的低迷状态。

    而卢多戈雷茨方面呢，他们在克罗地亚联赛中一骑绝尘，并且克罗地亚足协还特别调整了联赛赛程，将本该在上周末进行的联赛延期了，就是为了确保卢多戈雷茨能够有充沛的体能和利物浦血拼！

    乔治.德尔门基耶夫仔细研究了利物浦的比赛录像，特别是利物浦上一轮联赛零比一输给阿斯顿维拉的比赛录像，他得出的结论是，其实自己的球队并不比主队利物浦差多少，要说最大的差距，那就是卢多戈雷茨没有江晨曦这样的超级射手！

    是的，乔治.德尔门基耶夫认为现在自己的球队状态正佳，和利物浦的差距就是一个江晨曦的差距嘛！

    更何况，最让乔治.德尔门基耶夫高兴的是，他的判断是正确的，刚刚从中国办完婚礼返回利物浦的江晨曦，无论是状态还是体能显然都有问题，这从江晨曦现在坐在替补席就可见一斑，要是中国人状态很好的话，克洛普怎么会放这么厉害的球员在替补席？！

    所以，卢多戈雷茨现在的任务就很明确了，那就是不让利物浦进球，在江晨曦上场之前，保持平局，甚至是期待有机会偷袭得手，那样的话，即使是江晨曦可能会在下半场比赛替补上场，那么，全面回缩防守的卢多戈雷茨也无惧！

    而且，即使是江晨曦替补上场，乔治.德尔门基耶夫也是早有准备，他得出的解决方案就是：防守江晨曦的关键并不在江晨曦身上，而在其他利物浦球员身上，遏制利物浦全队的发挥，一个疲惫的江晨曦的威胁性将会大大的降低！

    ……

    而在进攻上，确切的说在反击上，卢多戈雷茨主教练也有自己的如意算盘。

    利物浦的两大中后卫洛夫伦和萨科，都是身高马大的类型，而卢多戈雷茨的进攻球员身高不占优势，但是，个子矮小，灵活，速度快，打利物浦的身后，还有机会偷袭得手的。

    特别是萨科，这个法国后卫今天是第一次获得首发，和洛夫伦的配合明显不够默契，而且比较稚嫩，这都是卢多戈雷茨的机会！

    克洛普眉头紧锁。

    这场比赛赛前热身的时候，科洛图雷肌肉拉伤，他不得不派上萨科，但是，法国人的标线不能让他满意，卢多戈雷茨有限的一两次反击，都是打的萨科这个点，法国人颇有些狼狈。

    比赛进行到四十三分钟，利物浦的角球机会。

    库蒂尼奥开出战术角球。

    巴洛特利拉出禁区接应，他试图过掉卢多戈雷茨的后卫米涅夫，却被对方补防的队长迪亚科夫从侧向断球。

    巴洛特利倒在地上，他摊开手，向主裁判抱怨对方犯规。

    主裁判没有理会，他在奔跑，因为卢多戈雷茨断球后立刻发动进攻。

    ……

    卢多戈雷茨立刻打出快速反击。

    他们投入进攻的力量不多，但是，进攻推进速度飞快，三传两脚就过了半场。

    面对速度快的卢多戈雷茨前锋贝贾科，萨科鲁莽的上抢，却被对方变向过掉了，洛夫伦补防，贝贾科横传，跟进的卢多戈雷茨中场米西德扬漂亮的漏球。

    然后人们看到在后点，卢多戈雷茨前锋纳斯恩图一脚低射。

    利物浦门将米尼奥莱伸腿挡了一下，尽管碰到了足球，但是，还是没有能够阻挡足球飞入球网。

    一比零！

    上半场四十四分钟，利物浦拥有高达百分之六十四的控球率，十一脚射门，却没有一个进球。而客队卢多戈雷茨仅仅三次反击，两脚射门，却取得了一球领先！

    看着卢多戈雷茨的球员们抱在一起疯狂欢呼庆祝的样子，安菲尔德球场嘘声震天。

    “一比零！客场作战的卢多戈雷茨领先了，漂亮的反击！萨科被过的太容易了，利物浦的防线直接被撕开。”

    “零比一！利物浦落后！克罗地亚球队在安菲尔德疯狂的庆祝，他们的主教练乔治.德尔门基耶夫赛前说他们是带着想法来到安菲尔德的，现在他的球队给了利物浦当头一棒！”

    ……

    出现在镜头中的卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫庆祝的有些疯狂，他一蹦三丈高，然后狂奔，从克洛普的身侧跑过，克洛普脸色铁青。

    镜头随后给了利物浦替补席，锁定在江晨曦的身上……

    “江晨曦很疲惫，很显然，克洛普将江晨曦放在替补席，如果利物浦能够进球，并且取得大比分领先、锁定胜局的情况下，克洛普就可以让江晨曦继续呆在替补席休息，不用上场，但是现在上半场比赛结束前，卢多戈雷茨竟然领先了，下半场比赛，江晨曦不得不上场了！”贺威说道，“卢多戈雷茨这是不让江晨曦休息啊！”

    场上，卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫看了一眼利物浦的替补席，有这一球在手，便是利物浦在下半场比赛派上中国人，他也不怕。

    他就不信了，一个长途跋涉、疲惫不堪的江晨曦，还能把卢多戈雷茨怎么着。

    乔治.德尔门基耶夫用力的挥了挥拳头，笑容满面，一切尽在掌握的感觉，真好。

    ps：大家平安夜快乐~猪头报名参加了元旦爆更活动，猪头是现码型选手，一直没有存稿，是的，现在也没存稿，那么，是谁给了猪头勇气参加爆更的？是大家，因为身体原因，此前更新一直不算好，愧对诸位，年末年初，爆发！用爆发告别2018，迎接2019。日更两万，这是极大的挑战，不多说，不疯不成魔，干就是了。

 第035章 上场就进球

    上半场比赛结束，利物浦在自己的主场安菲尔德球场暂时零比一落后于卢多戈雷茨。

    克洛普在主裁判刚刚吹响上半场比赛结束的哨音，就头也不回的走向了球员甬道，镜头捕捉到德国人的脸色很不好。

    “克洛普生气了。”莱因克尔说道。

    “我要是克洛普，也会生气的。”约翰.莫特森说道，“上半场比赛利物浦踢得简直太糟糕了，进攻看似很凶猛，但是，真正威胁卢多戈雷茨的球门的机会并不多，反而被卢多戈雷茨一次偷袭得手！”

    “如果过利物浦的球员在上半场比赛的表现打分，谁将是得分最低的那一个？”莱因克尔问自己的搭档。

    “巴洛特利！”莫特森毫不犹豫说道，事实上，他整个上半场比赛一直在吐槽巴洛特利，不是巴洛特利在场上不积极，事实上，巴洛特利在上半场比赛的跑动距离处于全队的平均水平，没有拖后腿，但是，莫特森不满意的是巴洛特利在比赛中‘一碰就倒’！

    ……

    这是巴洛特利加盟利物浦之后的第一场比赛，并且是首发，克洛普安排斯特林和萨拉赫一左一右辅佐巴洛特利，而作为利物浦进攻线上的唯一的支点，克洛普希望巴洛特利能够在前场站住位置，作为全队进攻的桥头堡。

    但是，巴洛特利在和对方球员的身体对抗中，几乎是一碰就倒，所以，经常可以看到巴洛特利和对方对抗后倒地，坐在地上摊手抱怨，但是，主裁判压根不理会的场景。

    也许巴洛特利的初衷是好的，想要为全队赢得前场任意球机会，但是，很显然主裁判今天的尺度比较宽泛，这样的身体对抗根本不会吹哨，在这样的情况下，巴洛特利依然如故，继续一碰就倒的状态，这脑子一根筋的行为，实在是让人捉急。

    一开始巴洛特利倒地，向主裁判抱怨，主裁判还解释两句，到后来，主裁判直接抬手让巴洛特利起身，然后转身离开，看都不看意大利国脚一眼……

    作为利物浦的进攻线上的支点，巴洛特利的这种比赛状态，使得利物浦的进攻一到巴洛特利这里，就会陷入停滞，这也是利物浦上半场比赛进攻不畅的一个原因，斯特林和萨拉赫以及库蒂尼奥看到这种情况，最后干脆自己来了，想要凭借个人能力取得进攻效果，这在全面回防、严阵以待的卢多戈雷茨防线面前，实在是难有作为。

    ……

    安菲尔德球场主队更衣室。

    “嘿，我说，你们怎么后来不给我传球了？”巴洛特利正冲着萨拉赫以及斯特林、库蒂尼奥等人嚷嚷着。

    库蒂尼奥直接扭过头去，不理会巴洛特利。

    萨拉赫则摊开手，意思是，你自己什么情况，你自己心里没数吗？

    倒是斯特林这孩子比较耿直，“传给你，你也拿不住球！”

    这话，巴洛特利可不爱听了，他就要反驳。

    “住嘴！教练来了！”江晨曦呵斥说道。

    上半场比赛，他在替补席上也是看的头大，确实也对巴洛特利的表现有些不理解，巴洛特利的天赋自不必说，有一手漂亮的任意球功夫，心理素质更是极为出色——点球技术十分了得，身体素质更属上乘，看那一身腱子肉，一看就是壮小伙，但是，在比赛中却似乎很怕对抗，只要稍稍激烈一点的身体对抗，巴洛特利就会倒地。

    这样可不行，欧冠先不说，英超比赛中，激烈的身体对抗那是家常便饭，很多在其他联赛会被出示黄牌的动作，在英超，主裁判顶多口头警告，甚至连犯规都不会吹。

    “按理说，脑子不太好使，应该是一根筋的对抗型肌肉人啊！”江晨曦有些搞不懂。

    ……

    被江晨曦呵斥了一句，巴洛特利看了他一眼，生气的闭嘴，嘟着嘴巴。

    中国一行，并且挤进了江晨曦的伴郎团后，巴洛特利自觉自己和江晨曦是关系非常密切的朋友了，伴郎都是新郎的好友嘛。

    现在，江晨曦不帮助他，反而呵斥他，这让巴神有些生气。

    江晨曦没有理会巴洛特利，也懒得理会。

    克洛普先是点评（批评）了球队在上半场比赛的表现，并且指出来球队存在的一些问题。

    然后直接就做出了换人的安排。

    “巴洛特利，你下半场比赛休息。”克洛普说，然后没有理会一脸惊愕表情的巴洛特利，看向了自己的得意弟子，“江，你一会提前去热身，下半场比赛开始就上场。”

    “好的，教练！”江晨曦点点头。

    在卢多戈雷茨进球之后，江晨曦就有了下半场比赛会提早上场的觉悟了，只是没想到克洛普如此雷厉风行，半场比赛就拿下了巴洛特利。

    听到主裁判的这个换人调整安排，一些利物浦球员如释重负，斯特林和萨拉赫的脸上露出笑容，便是在球队内部一向比较傲娇的库蒂尼奥也是点点头，在心里为主教练的这个调整点了赞：他受够了巴洛特利了。

    ……

    克洛普随后对下半场比赛的战术和一些细节问题进行了部署和讲解。

    然后他留了几分钟的时间给球员们自由安排。

    江晨曦则起身离开了更衣室，他在下半场比赛开始就要上场，需要提前做好充足的热身准备。

    看到江晨曦提前从更衣室跑出来，并且直接跑进球场进行热身，安菲尔德球场的看台上爆发出一阵欢呼声和掌声。

    球迷们都很懂球，知道这意味着下半场比赛江晨曦很可能会尽快上场了。

    上半场比赛利物浦的表现实在是糟糕，这个时候，球迷们将希望放在了江晨曦的身上，希望中国球星能够力挽狂澜。

    饶是想到江晨曦会在下半场比赛提早上场，不过，当看到江晨曦站在中圈，准备开始比赛的时候，大家还是比较惊讶的，这是半场比赛直接换人了。

    “江上场，替下了巴洛特利！”莱因克尔说道。

    “巴洛特利应该在替补席上好好观看比赛，看看江是怎么踢球的，好好学习！”约翰.莫特森说，言语中对江晨曦很有信心、极为推崇。

    ……

    卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫看到江晨曦在下半场比赛开始就被换上，有些惊讶。

    然后也是心中骄傲，己方把利物浦踢得很狼狈了，这么早就不得不提前换上头号大将。

    不过，换上江晨曦又如何？

    乔治.德尔门基耶夫做了个手势，提醒己方的球员，要注意对江晨曦的包夹，不给这个中国人舒舒服服拿球的机会，一个疲惫的江晨曦，就好似是没牙的老虎，不足为虑！

    坐在替补席上的巴洛特利嘟着嘴，一脸不愉快，正在努力和座椅作战，他的座椅的扶手上有一道比较浅的划痕，巴洛特利不停的用手指甲戳戳戳。

    “专心点，看看江怎么踢球的，学着点。”坐在巴洛特利身旁的斯科特尔呵斥说道。

    巴洛特利抬起头，看向斯科特尔，“你说什么？”

    斯科特尔就要说话，就看到巴洛特利嘴巴里鼓气，就像是吹气的蛤蟆：咕咕咕。

    斯科特尔气得头扭向一变，不理这厮了。

    巴洛特利‘阴谋’得逞，得意的笑了。

    看江怎么比赛？向他学习？

    我巴洛特利是独一无二的！

    我是最厉害的！

    不需要向任何人学习！

    ……

    就在此时，球场上。

    卢多戈雷茨球员在中场犯规，他们拉倒了库蒂尼奥，后者爬起来后快发任意球。

    库蒂尼奥把球分到左路，斯特林高速带球，吸引对方的注意力后，突然横传，杰拉德在中路接应，然后将足球传向了右路！

    萨拉赫得球，他带球前进，突然在大禁区左侧停了下来把球往回一扣，然后直接半高球将足球传了出去！

    江晨曦在禁区弧顶靠外侧得球，他停球的同时，扛住了卢多戈雷茨后卫米涅夫，并且成功的完成了转身。

    米涅夫见状大惊，上来逼抢，同时另外一名卢多戈雷茨球员伊万诺夫也过来逼抢，对江晨曦形成了合围之势。

    江晨曦右脚拨球，作势要传球，却将足球扣了回来。

    面前是两个自觉合围非常严密，这次防守已经做得很好的卢多戈雷茨后卫。

    江晨曦很好的控制住足球，在两人包夹之下，保持对峙姿态。

    ……

    萨拉赫和斯特林在两翼接近，库蒂尼奥和杰拉德也快速跑位，准备接应。

    突然间，江晨曦右脚将足球一拨，然后作势要将足球传给萨拉赫，引得伊万诺夫赶紧动作。

    江晨曦立刻将足球再次扣回来，同时扛住了米涅夫趁机断球的企图，将对手死死地挡在了侧面。

    几乎是同时，随着伊万诺夫和米涅夫做出防守动作，江晨曦发现了包围圈露出了一个空当，没有丝毫的犹豫，他原地挑出一条漂亮的弧线，皮球从米涅夫和伊万诺夫之间掠过，直钻远端上角。

    卢多戈雷茨门将巴拉简仿佛被施了定身法一样没有丝毫扑救动作，脖子僵硬的扭动，眼睁睁的目视足球进网！

    此时，距离江晨曦替补上场，刚刚过去了一分钟十五秒。

    利物浦换上了他们的核武器。

    上场就进球：

    效果立竿见影。

    一比一！

    江晨曦为利物浦扳平了比分。

    ps：起点元旦爆更活动是12月28日开始的啊，不是今天开始爆更啊，冤枉啊，大家记清楚日期，不是我今天忽悠大家，别骂我了。

 第036章 第二球！

    卢多戈雷茨的门将巴拉简对于这脚射门完全没有来得及做出任何反应，他眼睁睁的看着足球飞入了自己身后的球网。

    “jiangooooooooaaaaaaal！！！”安菲尔德现场的广播员声嘶力竭地高呼起来。

    “江晨曦为利物浦扳平了比分！他打进了自己本赛季欧冠联赛第一个进球！”

    “漂亮，江！漂亮！脚下动作漂亮！射的也漂亮！米涅夫和伊万诺夫的包夹也阻止不了他进球！！！”

    在解说员们的欢呼声中，江晨曦从人群中挤了出来，他跑到角旗区附近的的摄像机面前，双手做出爱心的动作。

    “江晨曦将这个进球献给了自己的新婚妻子，这就是超级球星，上场就有出色的表现，他的这个进球给了卢多戈雷茨一记重拳！告诉他们，这里是安菲尔德！”莱因克尔说道。

    ……

    江晨曦做完庆祝动作之后，他的队友们也跑了上来，将他团团抱住，与他一起庆祝进球。

    在这些庆祝进球的球员们上方，是欢呼雀跃的利物浦球迷们，整个安菲尔德球场欢呼声震天。

    主场的球迷们因为上半场比赛球队表现糟糕而郁闷的情绪，在这一刻彻底释放，只要江晨曦上场，他们就没有什么好担心的！

    虽然只是刚刚加盟利物浦一个月时间，踢了三场比赛，但是，利物浦球迷爱死这个中国球星了。

    “利物浦！利物浦！”利物浦的球迷们发出了巨大的欢呼声，呼喊着利物浦的名字。

    卢多戈雷茨的主教练乔治.德尔门基耶夫表情僵硬，他不明白为什么会失球，米涅夫和伊万诺夫的防守非常到位了，竟然没有能够阻止那个中国人进球？！

    见鬼！

    乔治.德尔门基耶夫自觉他的球队和卢多戈雷茨的差距只有一个江晨曦，且不说他的这种想法是否正确，但是，他却不知道，一个江晨曦意味着什么！

    克洛普在场边鼓掌，饶是他对江晨曦有信心，也没想到他能够上场就有建树，江晨曦的这个进球太及时了，这是稳定军心的进球！

    ……

    替补席上，斯科特尔对巴洛特利说，“看到没！这就是江的实力！”

    巴洛特利张大了嘴巴，显得很惊讶。

    “面对对方后卫的强硬防守，江一直将足球掌控脚下，而不是一碰就倒。”斯科特尔继续说道，作为利物浦的老将，他觉得自己有义务教导巴洛特利。

    “我没有一碰就倒，他们犯规了，主裁判没有吹而已！”巴洛特利强辩说道。

    斯托克尔气坏了，不理会这个意大利小子了。

    ……

    江晨曦的这个进球，对于卢多戈雷茨的球员的信心是极大的打击。

    上半场比赛他们表现很好，还取得了一球领先，这让卢多戈雷茨球员自信心很足：利物浦的实力不过如此！他们有很大的希望从安菲尔德带走一场胜利！

    事实上，他们的主教练乔治.德尔门基耶夫在中场休息的时候也是一直给球员们灌输这种必胜信念的。

    但是，这种信念，在江晨曦的这个进球面前，变得摇摇欲坠了！

    “一个球还不够！我们要尽快反超！”江晨曦对围过来庆祝的队友说道。

    “说的没错！”队长杰拉德欣慰的点点头，“这里是安菲尔德！让他们尝尝我们的厉害！”

    球迷和观众很快就注意到，下半场比赛的利物浦简直和上半场比赛判若两队。

    他们的进攻很有条理。

    他们的进攻很有威胁。

    江晨曦在前，斯特林和萨拉赫分居两翼，还有不时插上组织的库蒂尼奥，利物浦的进攻组合让卢多戈雷茨一时之间狼狈不堪。

    ……

    第二个进球也很快来到。

    杰拉德在中场拿球，他传球给库蒂尼奥

    库蒂尼奥做了一个要侧身把球往边路传的动作之后，卢多戈雷茨队长迪亚科夫立刻把重心移向身体一侧，准备去扑准备接球的斯特林。

    然后，库蒂尼奥右脚把足球一拨，左脚再向前一趟，他从中路直线突破！

    迪亚科夫对于这一下准备不足，眼睁睁的看着库蒂尼奥从中路带球高速前进。

    卢多戈雷茨的球员们慌忙组织第二道防线，而利物浦的进攻球员则压了上去。

    江晨曦、斯特林、萨拉赫已经球队队长杰拉德，以四条线，向四个不同的点狂奔。

    四个人的牵扯让卢多戈雷茨地防守在这一刻有些支离破碎。

    库蒂尼奥面对上来逼抢的伊万诺夫，放缓速度，随即他脚腕一抖，左脚外脚背把足球传到了左边路。

    回防的凯撒拉滑铲，想要破坏这脚传球，不过，斯特林反应更快，他绕前去接球，抢在了凯撒拉的铲球来到之前接应到了足球！

    ……

    “凯撒拉铲球！鲁莽而错误的选择！”

    已经躺在地上的凯撒拉失去自己的防守位置，现在，有宽阔的空间足够斯特林冲刺了。

    斯特林高速带球前进，面对仓促过来补位的安查特，他急停，扣球，然后强行内切突破。

    然后，斯特林直接一脚把足球扫到了禁区中央！

    杰拉德在前点铲射，没有能够碰到足球，不过，也晃到了防守球员。

    慌乱之中，米涅夫下意识的将足球胡乱解围。

    足球直接扫到了后点的萨拉赫的身前。

    萨拉赫没有丝毫犹豫，右脚斜向一敲！

    足球传到了大禁区点球点附近，卢多戈雷茨后卫阿勒桑洛夫拼命的冲向足球。

    他准备解围！

    ……

    “江晨曦！”

    一个身影鬼魅一般的冲了上来，抢在了阿勒桑洛夫之前，脚尖一捅！

    卢多戈雷茨的的门将巴拉简倒地扑救，但是，人的重心想要迅速放低是需要时间的，江晨曦的捅射隐蔽性很足，球速也很快，在巴拉简倒地之前，足球已经贴着草皮疾速的掠过，飞入了球门！

    球进了！

    第二个！

    江晨曦在下半场比赛开球前替补上场，46分51秒进球，帮助利物浦扳平了比分，53分钟41秒打入第二粒进球，帮助利物浦将比分反超。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “不到九分钟的时间，从零比一到二比一！这就是江晨曦！这就是欧冠金靴的实力！卢多戈雷茨人所有的努力在他上场之后迅速化为乌有！”詹军兴奋的喊道，“二比一！主场作战的利物浦反超比分了！看这架势，江晨曦和利物浦还有机会进球！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第037章 大胜

    卢多戈雷茨后卫阿勒桑洛夫看着庆祝进球的江晨曦，他有些无奈，有些沮丧。

    阿勒桑洛夫觉得自己的反应已经足够快了，第一时间扑向了足球，准备解围，而且他是距离足球最近的那一个。

    却是没想到这个中国人速度那么快，竟然抢在他的前面冲了上来，不仅仅是速度快，江晨曦冲上来的时候，身体还有意的稍稍一偏，正好卡住了要上来解围的他，然后脚下动作迅速、果断的完成了一脚捅射！

    阿勒桑洛夫有一种无力感，如果说是他自己反应不够快，不够努力，才没有阻止对方射门，他只会懊悔，但是，恰恰是因为他竭尽全力了，依然没有能够阻止江晨曦，这只会让防守者沮丧，甚至会有一种不可匹敌的无力感。

    教练说他们和利物浦之间的差距只有一个江晨曦而已，上半场比赛的情况，也让卢多戈雷茨的球员对此深信不疑，只是没想到，那个中国人一上场，整个利物浦就大变样，变得让他们觉得陌生，变得那么强大……

    一个球员的上场，真的可以带来这么大的变化吗？！

    ……

    当江晨曦进球之后，电视转播给了贵宾包厢一个镜头，镜头中江晨曦的新婚妻子苏薰从座位上站了起来，面带笑容，为江晨曦的进球鼓掌。

    “苏薰在淡定的鼓掌，看样子她对于江晨曦的进球已经习以为常了——或者说，她对自己的丈夫的能力很有信心……”莱因克尔打趣说道，然后面容一整，“或者可以说，苏薰女士应该是对江晨曦最有信心的，在江最困难的时刻，她一直陪伴在身边，鼓励他，支持他，两个人相扶相助，一路走来，这真是让人羡慕的一对。”

    江晨曦的励志故事，他和自己的妻子苏薰的故事，因为每天的广泛报道，早就为世人所知，人们都为江晨曦和苏薰的爱情所感动，为江晨曦坚持梦想，不懈坚持的努力所感动，甚至于传闻有影视公司也对这个感人的故事打动，有意将这个故事搬上大荧幕。

    ……

    赛后，英格兰媒体将这场比赛利物浦的表现形象的比喻为两个版本的利物浦：

    在没有江晨曦的上半场比赛，利物浦的表现就好像是一支英超保级球队。

    在中国人上场的下半场比赛，利物浦好像无所不能。

    卢多戈雷茨完全被打懵了。

    比赛第六十九分钟。

    利物浦获得前场定位球的机会。

    队长杰拉德主罚的任意球势大力沉，被卢多戈雷茨门将巴拉简托出横梁。

    利物浦获得角球机会。

    斯特林开出战术角球。

    足球经过简单传递之后开进禁区，江晨曦在前点头球后蹭，中路的亨德森头球攻门，足球被巴拉简扑了一下后落在门前，萨拉赫抢在了所有人之间冲上来，连人带球滚入了球网。

    三比一！

    ……

    这个进球彻底击垮了卢多戈雷茨的斗志。

    他们的主教练乔治.德尔门基耶夫双手掩面，事到如今，他也不得不提前接受失败，一个拥有江晨曦这样的超级球星的利物浦，不是他的卢多戈雷茨所能够抗衡的。

    整个下半场比赛，卢多戈雷茨全面被动，上半场比赛还能够和利物浦相抗衡，甚至取得比分领先的克罗地亚球队，整个下半场比赛没有获得一次射门机会，他们所能够做的就是苟延残喘，拼尽全力阻止对方进更多的球。

    比赛第七十五分钟。

    库蒂尼奥在禁区前拿球，巴西人作势要传给边路的萨拉赫，却突然挑传。

    足球越过了防守者，飞入禁区。

    然后人们看到，一个红色的身影从后卫身边闪入禁区。

    江晨曦背对球门，面对空中落下的足球，他胸部停球后，转身就是一脚凌空抽射！

    足球从出击的门将巴拉简的左手下方掠过，飞入了球门。

    四比一！

    ……

    刚刚完成射门的江晨曦就被仓促过来补防的后卫米涅夫撞翻在地。

    从地上爬起来后，江晨曦看了一眼球门的方向，他看到了球网里的足球，然后，中国球星张开了双臂，向角旗跑去，然后一个俯冲滑翔，就像轰炸机一样。

    “goooooooooal！！！gooooooooal――！！！江！！他简直就是一台进球机器！漂亮的配合！库蒂尼奥挑传，江晨曦机敏的前插，一脚精妙绝伦的转身凌空抽射！卢多戈雷茨门将对这球依然束手无措！”

    “帽子戏法！江晨曦替补上场，用了三十分钟的时间上演了帽子戏法！四比一！卢多戈雷茨被他完全击溃！”

    萨拉赫跑过来，跟着江晨曦做出俯冲动作，然后是斯特林、库蒂尼奥、杰拉德……

    利物浦球员欢快的庆祝本方的第四粒进球！

    全场比赛第七十五分钟，这一次又是江晨曦的进球，尽管赛季才刚刚开始没多久，但是，中国球星已经是利物浦名副其实的射手王和进攻核心。

    ……

    “替补上场，上演帽子戏法，有江晨曦的利物浦，和上半场比赛判若两队！他们激情四射，他们进攻犀利！这就是江晨曦的作用！他已经够资格称得上‘现象’了！看看乔治.德尔门基耶夫先生的表情，面如死灰啊！他说他的球队是带着想法来到安菲尔德的，也许上半场比赛确实是这样子，但是，下半场比赛，一个人的上场就改变了这一切，哈哈！”约翰.莫特森哈哈笑着说道，乔治.德尔门基耶夫赛前的那番言论，让很多英格兰人不开心，哪怕莫特森并不是利物浦的球迷，此时也有一种报复的快感。

    “江！！！”安菲尔德球场的上空，几万名球迷同声欢呼这个姓氏，这万众齐呼的这声音让媒体席上的中国记者激动的起鸡皮疙瘩，这种万众欢呼只为一人的气氛，简直燃爆了。

    “比赛的胜负已经毫无悬念。”莱因克尔说道，“唯一的悬念就是利物浦还会不会继续进球！”

    八十一分钟，江晨曦在前点控制住足球，在扛住了对方后卫的拉扯后，等待队友的支援到来后，将足球敲给了库蒂尼奥，后者漂亮的直塞球，萨拉赫反越位杀入禁区后被对方后卫凯撒拉拉倒在地。

    点球！

    利物浦队长杰拉德亲自主罚点球，他的射门被门将扑了一下后，江晨曦机敏的插上，他在足球即将飞出底线前追上足球，将足球铲传给萨拉赫，后者横传，杰拉德跟上去补射，将足球补射入网。

    五比一！

    ……

    利物浦的替补席上，所有人都起来高举双臂，欢呼庆祝。

    巴洛特利一边鼓掌，一边嘟囔着，“要是我，点球才不会罚丢呢！”

    他身边的博里尼看了自己的同胞一眼，摇摇头。

    最终，利物浦在安菲尔德球场上演了大逆转好戏，在上半场比赛零比一落后的情况下，下半场比赛连扳五球，五比一大胜卢多戈雷茨，时隔四年后的欧冠‘首秀’，以一场‘酣畅淋漓’的大胜收场。

    球队头号球星江晨曦在下半场比赛替补上场，打入三球上演了帽子戏法，并且策动了另外两粒进球，是利物浦逆转大胜的最大功臣。

 第038章 都怪本泽马

    比赛结束之后，作为利物浦当场比赛最佳球员的江晨曦，在混合区被媒体围住采访。

    这场比赛之前，江晨曦在和南安普顿的联赛中梅开二度，在和曼城的联赛中梅开二度，在和托特纳姆热刺的联赛中进了一个球，此前并没有上演过帽子戏法，所以，和卢多戈雷茨的比赛是江晨曦代表利物浦的比赛中第一次上演帽子戏法。

    所以，江晨曦的帽子戏法自然是记者们赛后所非常关注的话题。

    只是，此时看到江晨曦两手空空，并没有如同他们所想象的那样子抱着比赛用球归来，这让英格兰记者们很惊讶。

    《泰晤士报》记者大卫.奥尔森就很惊讶的问，“江，你完成了帽子戏法啊，为什么没有收藏比赛用球？”

    ……

    实际上，在足坛并没有上演帽子戏法就可以索取比赛用球来收藏的这个说法，不过，不知道从什么时候开始，也许是很久很久以前吧，某位球员在一场比赛中上演了帽子戏法，他觉得这个比赛用球对于自己很有意义，或者存粹是觉得这个足球会给自己带来好运气吧。

    所以，这个球员就抱着试试看的心态，跟当值裁判申请要在比赛完后把这个球给他做纪念，当值主裁判想了想，小克斯嘛，就点头同意了。

    后来很多上演了帽子戏法的球员都纷纷效仿，收藏比赛用球作为纪念，并且这逐渐成为了一个约定俗成的‘规矩’，主裁判也一般不会拒绝球员的这个请求，当然了，在一些大型的比赛中就不行，比如说世界杯决赛的比赛用球就是绝对不可以拿走，主办方会把决赛用球收藏在博物馆的！

    奥尔森看着两手空空的江晨曦，很惊讶的问出这个问题，其他的记者们也都同样惊讶。

    江晨曦有些腼腆的笑了说，“我一开始上演帽子戏法的时候，确实也收藏了比赛用球，不过，我后来发现要是每次都这么做的话，家里会没有足够的地方来存放足球，所以……”

    记者们看着露出有些不好意思的表情的中国球星，目瞪狗呆：

    你这样说话，小心挨揍啊！

    这让那些上演帽子戏法之后，喜滋滋的收藏比赛用球的球员们情何以堪？！

    要不是江晨曦一向性格很好，风评很好，此时更是一副不好意思的样子，他们都以为这小子是在装比……

    ……

    赛后的新闻发布会上。

    卢多戈雷茨主教练乔治.德尔门基耶夫既遗憾又沮丧的说道，“我们上半场比赛踢得很好，如果以上半场比赛就结束比赛的话，我们可以骄傲的离开安菲尔德，但是，很可惜，足球比赛是九十分钟的，下半场比赛，江上场之后，一切都改变了，我们好像是和不可阻挡的超人作战。”

    乔治.德尔门基耶夫很是夸了江晨曦一通，他向众人表示，他的球队不是输给了利物浦这支球队，而是输给了江晨曦这个中国球星。

    而反观利物浦那边，他们的主教练克洛普虽然也夸赞了江晨曦的表现，但是，克洛普一直在强调，这场比赛的胜利是团队的胜利，而江晨曦则是催化全队产生好的化学反应的催化剂。

    德国教练其实很会说话，既夸赞了江晨曦，也肯定了全队的努力，不让江晨曦显得太过特殊，国外虽然没有木秀于林风必摧之的古语，但是，道理是一样的，江晨曦才22岁，还年轻，路还长着呢，克洛普生怕自己的得意弟子飘起来。

    离开球场，返回酒店的途中，利物浦的球员也开始关注这个小组的另外一场比赛的情况。

    另外一场比赛是皇家马德里在伯纳乌球场迎战巴塞尔。

    赛前，江晨曦还给自己在巴塞尔的前队友打电话，为他们加油鼓劲，争取在伯纳乌球场取得一个不错的结果。

    巴塞尔的前队友、萨拉赫的老乡埃尔内尼对于这场比赛似乎也是颇有信心，他表示：赢皇马太难了，但是，从伯纳乌全身而退还是可以去拼一把的。

    ……

    也难怪巴塞尔的球员会有这样（有机会偷鸡皇马）的想法，实在是新赛季的皇马的表现太糟糕了，新赛季的皇马，一直生活在骂声中：新赛季第一个冠军西班牙超级杯就丢给了同城对手马竞；联赛刚开始三轮，除了第一轮赢了升班马，然后就在联赛中两连败，已经落后了三战全胜的巴塞罗那6分了；皇马主席弗洛伦蒂诺甚至可以说在这场比赛前，已经有了下台的危险了。

    所以，不光巴塞尔的球员对于从皇家马德里身上拿分有了期待，利物浦也希望巴塞尔能够阻击皇马，这样有助于利物浦争夺小组第一。

    不光，很显然，即使是状态不佳的皇马，也不是现在这支巴塞尔能够撼动的。

    “五比一！”取得队副亨德森说道，他似乎明白江晨曦的关注点，“罗纳尔多进了一个球！”

    “一场酣畅淋漓的胜利！”助理教练克拉维茨则用了这样的词语来形容皇家马德里和巴塞尔的这场比赛。

    新赛季，皇马的进攻一直没有打出人们想象中的那么强势，尽管皇马在夏天也花了不少钱，但是克罗斯和j罗的加盟，却让人更加想念远走的迪马利亚。。但是和巴塞尔的欧冠比赛，皇马全队攻击力完全释放了出来，j罗、c罗、本泽马和贝尔各自打进一球，再算上对方的一个乌龙球，如果再算上克罗斯和莫德里奇在中场的出色表现，人们终于看到了皇马能让人惊讶的攻击能力。

    “从进攻的组织和最后的结果来看，皇马可以得到10分的评价。”事实上，这场比赛赛后，西班牙媒体给了皇马极高的评价。

    ……

    马德里。

    比赛已经结束，从伯纳乌球场回到下榻的酒店，皇家马德里的球员都心情愉快，一场大胜让球队上下暴露出来的矛盾和问题得到了缓解，赢球是解决一切问题的最好的办法，这话一点没错。

    c罗的心情也很不错，上一场西甲联赛，皇马在马德里德比一比二输球，他虽然有一个点球进账，但是，赛后依然被不少西班牙媒体批评，认为没有在马德里德比这样的关键比赛中有统治力表现，这种批评声音让c罗很不愉快。

    现在，和巴塞尔的这场比赛c罗取得了进球，带领球队取得了一场大胜，他踢得很嗨皮。

    “卡里姆，你知道利物浦那边的比分吗？”c罗突然想起利物浦和卢多戈雷茨的比赛，问本泽马。

    “利物浦也是5：1赢球！”本泽马说道。

    “不错呦。”c罗惊讶说道，利物浦竟然也是五比一，和皇马的比分一样。

    “对了，江进了三个球呢！”本泽马说。

    c罗脸上的笑容消失了，他点点头，快步走开了，尽管他担任了江晨曦的伴郎，和江晨曦也算得上惺惺相惜的朋友，但是，在竞技场上，葡萄牙球星有着他的骄傲和坚持：自己就是no1，当之无愧的足坛第一人！

    本泽马在后面喊道，“嘿，克里斯蒂亚诺，不是说好了一起去嗨皮一下吗？”

    “不去了！”c罗摆摆手。

    本泽马不解的挠挠头，他冲着身旁的马塞洛摊开手，“他总是这样子，突然就生气。”

    “都怪你！”马塞洛没好气说道。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第039章 鸡飞狗跳的梅尔伍德

    2014年9月20日，英超联赛第5轮，利物浦客场一比一和西汉姆联战平。

    这场比赛，利物浦主教练克洛普尝试了江晨曦和巴洛特利的双前锋组合。

    事实证明，这是一次失败的尝试。

    江晨曦和巴洛特利似乎并不在一个频道上，两人之间缺乏默契，而利物浦的进攻到了前场，足球到了巴洛特利脚下，就完全变了样子。

    作为身高达到189cm的“强力”前锋，巴洛特利的身体机能已经退化到不能继续在英超赛场“鹤立鸡群”的地步了。

    以巴洛特利24岁的年纪，还有天赋异禀的身板，他却无法适应英超的快节奏对抗。忽略欧洲杯上对德国的肌肉展示，巴洛特利在场上给人的第一个直观感受就是——作为一个身价一千多万的优秀“前锋”，他的身体明显“扛不住”。这主要体现在硬性对抗上，也就是争顶头球和背身的能力方面。争顶的目的并不一定是卸下球，但是至少需要有制造“可能机会”的情况出现。

    ……

    以这场比赛利物浦的一次进攻来说，利物浦零比一落后的情况下，获得了一次不错的反击机会，库蒂尼奥传出弧线球，江晨曦头球摆渡被巴洛特利，然后他往前跑位，这个时候，只要巴洛特利能够第一时间将足球送出来，这就是一次极为有威胁的进攻机会，但是，巴洛特利的身体反应明显慢半拍，防线球员第一步就把巴洛特利卡在了身后，巴洛特利只能够无奈背身拿球，而在背身的情况下，他的调整时间太长，对抗上也“不占优势”，甚至可以说是放弃对抗，足球被对方轻松断下。

    当然，在克洛普看来，巴洛特利这就是懒，懒得去跑动，懒得去对抗，不然的话，以巴洛特利的身体条件，拥有很强的爆发力，完全能够在第一时间控制住足球，并且送出直传。

    忍无可忍的克洛普在下半场比赛将巴洛特利换下，换上了萨拉赫，利物浦的进攻立刻有了改观，并且最终由江晨曦和萨拉赫之间的默契配合，中国球星助攻自己的埃及好友打入一球，扳平了比分。

    “很显然，巴洛特利在场上，不仅仅无法为球队提供帮助，还‘拖累’了江晨曦。”解说员约翰.莫特森还不留情的批评说道。

    ……

    赛后，在更衣室里，克洛普大发雷霆，训斥了巴洛特利。

    克洛普可以容许球员状态不好，但是，他格外重视球员在比赛中的态度问题，巴洛特利的种种情况在克洛普眼中，就是一个字‘懒’！

    他以为自己引进了一个嗷嗷叫的小牛犊子，却没想到是一个24岁的‘老大爷’。

    更衣室气氛很压抑，球员们也是第一次看到克洛普如此暴怒发火。

    “我从场边派上一个球童，他都比你有活力！”克洛普恨铁不成钢的骂道。

    然后，他就看到——巴洛特利哇的一声哭了。

    克洛普目瞪口呆，也是尴尬无比，看着哭泣的巴洛特利，一时之间竟然有些手足无措。

    助理教练克拉维茨赶紧将克洛普拉开，队长杰拉德以及队副亨德森和球队的头号球星江晨曦也过来安慰哭泣的巴洛特利。

    “没什么，谁还没被教练骂过。”

    “是啊，下一场比赛好好表现就是了。”

    “马里奥，相信自己，你的天赋毋庸置疑，只要努力就行。”江晨曦也劝说说道。

    “他，他竟然说我不如球童。”巴洛特利哭泣说道，伤心的不得了。

    众人也是面面相觑，教练看来真的气坏了，这话说的，真的很伤人啊。

    “尤尔根，你这话有些过了。”克拉维茨在远处对克洛普说道，“巴洛特利感觉自尊心受伤了。”

    克洛普哼了一声，没有说什么，他也意识到自己这话有些过了，终于摆摆手，“你注意观察一下，如果情绪不对劲，就安慰一下。”

    “我会注意的。”克拉维茨扭头看了一眼哭的好像委屈之极的孩子一般的巴洛特利，无奈的点点头……这特么算什么事啊。

    ……

    第二天。

    利物浦，梅尔伍德训练基地。

    “巴洛特利情绪不太对劲。”克拉维茨找到了克洛普，“他在训练场很安静，一言不发。”

    “我知道了。”克洛普皱了皱眉头，感觉莫名的烦躁，不过，他也不能不管，想了想，决定今天的训练结束后，找巴洛特利好好谈谈心。

    克洛普现在算是看明白了，巴洛特利的心智上根本不成熟，甚至可以说还是一个大孩子。

    此时，球员们经过午休，准备回到更衣室，准备下午的训练。

    “巴洛特利呢？”江晨曦问。

    众人这才注意到，巴洛特利并不在人群中。

    “有谁看到巴洛特利了？”克洛普问。

    众人摇摇头。

    “我去找一找吧。”助理教练泽利科说道。

    ……

    球员们议论着巴洛特利突然‘失踪’的事情，走向更衣室。

    走在最前面的是斯特林和球队队副亨德森，两个人刚刚推开更衣室的门，一盆水从门上面轰然浇下来，将躲避不及的亨德森和斯特林淋了个落汤鸡。

    而紧随其后的江晨曦和萨拉赫以及洛夫伦也是被殃及，溅了一身水。

    “surprise！哈哈哈！”

    然后众人就看到从门后跳出了哈哈大笑的巴洛特利……

    ……

    现场，突然间的安静。

    斯特林抹了一把脸，叫到，“你做什么？”

    亨德森怒目而视。

    江晨曦和萨拉赫无语看着。

    杰拉德就那么盯着巴洛特利看，他在利物浦踢了这么多年，利物浦何曾出过这样一位……

    克洛普气得浑身发抖，亏他刚才还有些内疚，寻思着自己是不是说话太重了，伤了巴洛特利的自尊心，担心这小子想不开，担心出什么事情。

    就在这个时候，助理教练泽利科回来了，他的身边还跟着一个小正太，利物浦青年队的特伦特.亚历山大.阿诺德，同时也在一线队客串球童，小家伙一脸的委屈和愤慨。

    “太过分了！”人还没到，泽利科的声音就到了，“巴洛特利强拉着阿诺德比试，赢了阿诺德，还抢走了阿诺德的球鞋，说是战利品。”

    众人这才注意到一脸委屈、愤慨的阿诺德，此时一只脚穿着球鞋，一只脚只有球袜……

 第040章 他们不一样（第1更）

    克洛普向全队下了禁言令，任何人不得向外界透露巴洛特利在梅尔伍德训练基地做了什么。

    实在是太丢人了，这要是传出去的话，巴洛特利会继续成为谈论的话题和笑料，但是，且不说巴洛特利会不会在意，但是，利物浦上下会觉得丢人，想想吧，百年豪门因为这种事上头条……

    用梅尔伍德训练基地的一位老工作人员的话说，要是在达格利什时代，巴洛特利会被‘国王’饱以老拳狠狠的修理一顿的。

    克洛普要求巴洛特利必须向阿诺德道歉，并且取得阿诺德的原谅。

    巴洛特利有没有道歉，没人知道，不过，人们惊讶的发现，阿诺德竟然和巴洛特利成为了朋友，小家伙穿着巴洛特利为他新买的球鞋，手上戴着金光闪闪的金表，逢人便说巴洛特利其实人不坏。

    克洛普不关心巴洛特利用什么方法让阿诺德原谅，他只看结果。

    ……

    不过，青年队主教练尼尔.克里奇利向克洛普告状，要巴洛特利离阿诺德远一点，他担心自己的得意弟子会被带坏。

    “放心吧。”克洛普安慰克里奇利说道，“巴洛特利只是性子像个孩子，其实人不坏的。”

    克里奇利看着克洛普：你说这话的时候，敢摸着自己的良心吗？

    就在此时，一阵发动机引擎的轰鸣声，一辆红色的法拉利跑车驶入训练基地。

    然后，两人看到，从跑车内下来两个打扮的像个非主流的朋克青年的家伙，头罩，墨镜，耳环一样不缺，走路都一蹦三跳的。

    “阿诺德！你给我滚过来！”青年队教练尼尔.克里奇利咆哮着，上去就揪着阿诺德的耳朵，将自己已经有走歪的趋势的得意弟子拉走了，临别时候，还瞪了克洛普一眼。

    克洛普脸色很难堪，看着一脸若无其事的巴洛特利，怒冲冲说道，“马里奥！你跟我来！”

    ……

    踢完和西汉姆联的联赛之后，在周中，利物浦将迎来球队在2014/2015赛季的英格兰联赛杯的亮相。

    这是英格兰联赛杯第三轮的比赛，利物浦的对手是来自英冠的米德尔斯堡队。

    这场比赛，利物浦主教练克洛普决定对球队进行轮换，一些此前在比赛中没有得到太多出场机会的球员，以及现在在联赛中状态不佳的球员将在这场比赛中获得首发机会。

    赛前，媒体预测巴洛特利会在这场比赛中继续首发，联赛杯将会是意大利人寻找比赛状态的好机会。

    不过，利物浦俱乐部官方网站上宣布，巴洛特利因为身体原因，将缺席这场比赛。

    安菲尔德球场。

    镜头给了看台上的巴洛特利特写，意大利青年戴着墨镜，耳环，搂着身旁的斯特林哈哈笑，后者的表情则有些不情愿。

    江晨曦在这场比赛中首发上场，除了他之外，还有球队队副亨德森也首发，他们是唯二的两个在这场比赛首发的主力球员。

    转会市场最后时刻加盟球队的阿尔贝托.莫雷诺今天客串右后卫、以及平时很少踢上比赛的何塞.恩里克、苏索、乔阿伦、博里尼等球员都在这场比赛获得了首发机会。

    ……

    米德尔斯堡显然知道这支‘利物浦二队’在场上的最有威胁的那个球员是谁，他们格外注重对江晨曦的防守，他们采用的也是现在很多球队防守江晨曦的管用战术：就是犯规战术加严防死守。

    绝对不给江晨曦舒舒服服拿球的机会，只要足球到了他的脚下，米德尔斯堡的球员就围上来了，将他和其他球员分割开来。

    至于其他的利物浦球员，考虑到这场比赛上的多是利物浦的替补，他们的实力和米德尔斯堡的球员相比，并没有太明显的优势。

    所以，比赛进行到下半场了，江晨曦虽然获得了一些机会，但是，在米德尔斯堡的强硬乃至是有些野蛮的防守下，并没有能够对米德尔斯堡的球门造成太大的威胁，用解说员莱因克尔的话说，江晨曦的身边，米德尔斯堡的防守球员几乎无处不在。

    米德尔斯堡主教练斯蒂夫.吉布森很满意自己的球队的表现，因为，比赛进行了五十多分钟了，他们现在客场一比零领先利物浦，想到自己的球队有可能在安菲尔德球场淘汰利物浦杀入联赛杯下一轮，这位先生就有些激动。

    ……

    巴塞罗那。

    安东内拉端着一杯牛奶，她在找梅西。

    然后她就看到梅西正坐在客厅的沙发上，很专注的看比赛。

    安东内拉看了一眼电视屏幕，惊讶的发现竟然是利物浦的比赛。

    “英超比赛？”安东内拉问。

    “不是，是联赛杯的比赛。”梅西接过牛奶，道谢之后说道。

    安东内拉惊讶的挑了挑眉毛，没想到梅西竟然在看一场英格兰的杯赛。

    ……

    事实上，自从2012/2013赛季，江晨曦带领巴塞尔险些逆转淘汰巴塞罗那之后，梅西就会时不时的关注江晨曦的情况，上赛季梅西就会看一些多特蒙德的比赛，不过，也只是一些欧冠的重要赛事而已，而这次从中国参加了江晨曦的婚礼回来后，梅西和江晨曦偶尔会有联系，而且他关注江晨曦的比赛的频率显著提高了，现在竟然闲暇时间会去看英格兰的联赛杯比赛。

    安东内拉笑了笑，没有说什么，一直以来，都是梅西和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的竞争，两个人一会你压我一头，一会我压你一头，不过，这两个赛季，这个中国球员横空崛起，隐隐有冲击他们两个的统治地位的态势，特别是连续两个赛季的欧冠赛场上，c罗能够在射手榜上和江晨曦平分秋色，反倒是梅西被压了一头，这也激起了梅西的斗志。

    “利物浦落后啊。”安东内拉瞥了一眼屏幕，说道，“江的表现呢？”

    “很一般。”梅西皱着眉头说道，“他陷入了麻烦。”

    安东内拉看了梅西一眼，以她对自己的男友的了解，这似乎是……似乎是在为江晨曦担心吧。

    真搞不懂这些男人之间的友谊，明明是朋友，却都骄傲的狠，恨不得压对方一头，不过，又还会在对方陷入麻烦的时候有些担心。

    ……

    不过，也有例外。

    她还记得，赛季初，皇家马德里那边境况不佳，c罗也受到了一些批评，梅西的心情就很不错呢。

    安东内拉说出了自己的疑问。

    “这不一样，他们两个不一样。”梅西搂着女友，继续小声说道，“我希望江和他的球队能够保持很好的状态，最好我们能够在淘汰赛和利物浦相遇！这一次，我要让他输的心服口服。”

    最好，江晨曦能够带领利物浦压那家伙的皇马一头……梅西在心里说，不过，他又有一些纠结，他对于巴塞罗那获得小组第一很有信心，这样的话，利物浦也是小组第一，淘汰赛首轮巴塞罗那就碰不到利物浦了。

    安东内拉不再说话，她坐在自己的男友身旁，默默地陪着他看江晨曦的比赛。

    ps：猪头弄错了，双倍月票不是28号开始，是29号才开始双倍月票，也就是明天零点才开始，所以，大家有月票的尽量留在明天。不过，元旦爆发活动是从今天（28号）开始的。

 第041章 神来一脚（第2更）

    利物浦打出一次快速进攻。

    江晨曦试图和博里尼做一次配合，不过，后者拉球转身后，却朝着防守力量最集中的区域带球，最终的结果没有任何疑问，足球被米德尔斯堡断下，不过，后者随后的反击也因为前场缺乏足够的进攻人手而匆匆结束。

    “博里尼在场上并没有能够为江晨曦提供多少帮助。”约翰.莫特森毫不客气的批评说道，“事实上，在利物浦的历史上，意大利球员向来很少会有比较不错的表现。”

    他说的没错，从当年的多塞纳，到后来的阿奎拉尼，再到现在的博里尼和巴洛特利，在利物浦效力的意大利球员似乎总是‘水土不服’。

    ……

    就在这个时候，利物浦再次酝酿一次进攻。

    乔阿伦在中场传球，足球意外碰到了防守球员的小腿，一个变向，足球高高的弹起来，飞向前场。

    江晨曦本来是准备扑入禁区的，跑到一半，看到足球飞行路线发生改变，他扭头折返跑回来。

    这次意外的折射变向，让米德尔斯堡的防守球员也是有些措手不及。

    这样的结果就是，江晨曦在接应这个球的时候，他的身边只有怀特一个人来防守。

    看到这个情况，米德尔斯堡的防线出现了慌乱，周围的防守球员都一窝蜂的向江晨曦聚集而来。

    江晨曦在怀特的拉扯下起跳，迎着空中的足球，他本来是打算头球点回去给乔阿伦的，余光却是瞥到一个红色的人影在自己的侧翼，他的身边没有一个米德尔斯堡防守球员。

    江晨曦心中一动，直接一甩头，将足球摆渡过去。

    ……

    “是博里尼！”莫特森说道，“漂亮的摆渡！意大利人的身边没有防守球员，他可以带球……射门！”

    莫特森张大了嘴吧，他看到博里尼迎着飞来的足球，直接抡脚就射。

    “鲁莽的……”莫特森还在嗓子眼的‘射门’这个词还没有说出来，他就张大了嘴巴，喊道，“gooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    江晨曦头球摆渡，无人防守的博里尼没有选择停球突破，而是出乎所有人的预料，他直接凌空抽射！

    这脚射门竟然非常有质量，足球划过了一道漂亮的弧度，直接飞向球门左上角。

    米德尔斯堡门将赖图谱略斯对于这脚射门完全缺乏准备，他竭力去扑救，还是没有能够阻挡足球进网！

    “完美的进球！博里尼！！超级世界波！这是他在本赛季的第一粒进球！意大利人展现了他让人惊叹的射门脚法！”约翰.莫特森在为博里尼的这个无比漂亮的进球欢呼，完全忘了他刚刚还在批评意大利人在场上无所作为。

    足球比赛就是这样，你表现不佳的时候，围绕你的只有批评，但是，下一秒钟，你表现出色，你进球了，围绕你的就是欢呼声和赞誉之声。

    ……

    进球后的博里尼先是楞了一下，然后意识到自己进球了，他哇哇叫的开始奔跑庆祝。

    然后，意大利人就被江晨曦抱住了。

    “干得漂亮！”，江晨曦喊道，他真的被博里尼的这脚凌空世界波吓了一跳，这脚射门真的是十分精彩，简直堪称完美！

    更多的利物浦球员围过来，拍打着博里尼的脑袋，欢呼庆祝进球。

    场边，本来准备换下博里尼，换上萨拉赫的克洛普的脸上，也是惊讶无比的表情。

    “教练，我还要上场吗？”萨拉赫问。

    克洛普摆摆手，示意萨拉赫先回替补席。

    助理教练克拉维茨笑着说道，“有江在场上，我们的球员总能有这样的神来一脚！”

    这可不是他特意将这个进球的功劳拉到江晨曦的身上，江晨曦这次牢牢地吸引了米德尔斯堡的防守注意力，博里尼在无人防守之下的这脚射门，虽然有运气的成分，但是，江晨曦功不可没。

    而且，这个进球似曾相识，和曼城的比赛，斯特林也曾经打入类似的进球，也是江晨曦头球摆渡出来，斯特林一脚凌空爆射得分。

    ……

    米德尔斯堡主教练艾托.卡兰卡瞪大了眼睛，然后，有些气急败坏的跳脚，他发誓，再给博里尼十次、二十次这样的机会，这个意大利人都没可能再打入这样的进球！

    但是，这一次，博里尼就是打入了一粒这样精彩绝伦的世界波！

    真是倒霉！

    艾托.卡兰卡知道，这个进球，足以刺激利物浦的士气，比赛局面可能会就此发生改变。

    在利物浦人庆祝进球的时候，艾托.卡兰卡迅速让替补席上的班福德去热身了。

    一分钟后，米德尔斯堡进行了换人，前锋奎克被换下，后腰班福德替补上场。

    克洛普眯着眼，他立刻判断出来了米德尔斯堡的这个换人意图，换下一个前锋，换上一个后腰，这是要打三后腰！

    米德尔斯堡这是要防守了！

    现在，场上比分是一比一。

    按照联赛杯的比赛规则，九十分钟内双方打平的话，是没有加时赛的，双方立刻进入到点球大战。

    米德尔斯堡这是打算守住平局，和利物浦拼点球大战。

    克洛普也立刻做出了决定，他让刚刚回到替补席的萨拉赫再次起来，米德尔斯堡人想要守住平局，先要问问他同不同意。

    ……

    三分钟后，利物浦进行了换人。

    今天比赛表现比较一般的苏索被换下，萨拉赫替补上场。

    萨拉赫上场之后，直接找到了江晨曦，并且将博里尼也叫了过来。

    他将主教练克洛普的战术指令传达。

    克洛普要求博里尼在江晨曦的身侧，尽全力去搅和米德尔斯堡的防线，为江晨曦扯开空当，同时，萨拉赫的任务是在边路撕扯米德尔斯堡的防线，然后寻找机会给江晨曦喂球。

    克洛普看的真切，博里尼的脚法很糙，射门也和一般，刚才那个进球只能说是中了彩票，但是，这个意大利人有一点还是让克洛普很满意的，博里尼的比赛态度很好，在场上不惜体力的奔跑，攻防两端都能够看到他的身影。

    而这正是克洛普所看中的，他要博里尼尽可能的在前场搅和，帮助江晨曦扯出空当。

    相信有了博里尼刚才的那个进球，米德尔斯堡人一定会对这个意大利人印象深刻，防守的时候，势必会对博里尼这一侧有所侧重，这能够在一定程度上为江晨曦扯出空当。

 第042章 大胜晋级（第3更，谢【92小鲜肉】万赏）

    克洛普猜想的不错，米德尔斯堡主教练艾托卡兰卡受到此前那个丢球的影响，他判断利物浦会在后面的比赛中继续采取类似的战术：江晨曦来吸引米德尔斯堡的防守注意力，而实际上博里尼才是利物浦的真正进攻手！

    很快，艾托.卡兰卡就意识到自己的这个判断是多么的错误。

    比赛进行到七十一分钟。

    乔阿伦在中场完成抢断，他传球到边路，阿尔贝托.莫雷诺助攻上前，他沿着边路推进一段距离后，横传中路。

    江晨曦在禁区前拿球，他将足球牢牢地控制在脚下，然后瞅准机会，斜线传球给博里尼。

    “看住他！”艾托.卡兰卡在场边喊道。

    博里尼拿球之后，刚要转身，就被贴身防守的后卫吉布森抢断。

    不过，就在吉布森想要快速传球的时候，就看到博里尼已经凶狠的冲到了面前，慌张之下，吉布森选择了回传，而刚刚接球的弗兰德一抬头就看到了继续冲上来的博里尼，他仓促将足球往前踢。

    乔阿伦抢在了利德比特的前面，将足球抢断，然后没有丝毫的犹豫，将足球直接分边。

    萨拉赫得球之后，顺势拉球转身，摆脱了扑上来的弗雷德，然后作势要内切，却用内脚背兜出一道弧线，将足球传向了门前。

    ……

    “我来！”

    米德尔斯堡的门将赖图谱略斯冲着己方后卫喊道，准备自己扑这个球。

    这个时候，一道红色的身影闪过！

    看台上的人们，只看到萨拉赫将足球搓入禁区，在人丛林立的禁区里，一道红色的身影一闪而过，然后就看到了球网的颤抖！

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！他后插上铲射！非常突然！他抢在了赖图谱略斯的前面将足球铲射入网！”

    “漂亮的抢点铲射！二比一！江晨曦为利物浦将比分反超了！”

    他……他什么时候上来的？米德尔斯堡门将赖图谱略斯躺在地上，有些发呆的看着从地上爬起来开始奔跑庆祝的江晨曦。

    场边，克洛普高举双臂，欢呼庆祝这个进球。

    而米德尔斯堡主教练艾托.卡兰卡则双手掩面，这个球一丢，他就知道大势已去了。

    ……

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声。

    江晨曦冲到了场边，将一只手放在右耳边，回应他的是巨大的呼喊声：

    江！

    江！

    江！

    “二比一！米德尔斯堡想要将比赛拖入点球大战的计划被碾灭了！”

    “一个助攻，一个进球！这就是江晨曦！中国人是利物浦场上最让人放心的球星！”

    看台上。

    “你怎么看这个球？”一个中年男人问身旁的伙伴。

    “非常不俗的抢点能力！”同伴说道，“在萨拉赫传球之前，他还在禁区弧顶地带，在萨拉赫传球的瞬间，他就开始启动，防守他的米德尔斯堡后卫根本跟不住他，门将也判断错误，他以为这球很安全！”

    “是的！”中年男人点点头，摸了摸光秃秃的额头，“埃尔南，看到他，你想到了谁？”

    “我想起了路德。”同伴说道。

    “是啊！”光头点点头，有些感慨的叹口气，似乎是想起了那个白衣飘飘的峥嵘岁月。

    ……

    此时，现场的导播似乎发现了什么，惊喜的喊道，“e区131点！锁定那里，看看那是谁。”

    “齐达内和索拉里！”解说员莱因克尔看到了出现在屏幕中的人影，说道，“他们两个也来到了现场看球，这是为皇家马德里和利物浦的大战提前做准备了？”

    齐达内现在是皇家马德里的助理教练，是安切洛蒂的助手，而索拉里现在的身份则是皇家马德里青年队的教练，两位前皇家马德里名宿一起出现在安菲尔德球场，确实是耐人寻味。

    不过，皇家马德里和利物浦的首回合比赛，将在一个月之后才来到，这么早就来安菲尔德观察敌情，是不是有些太早了？

    齐达内和索拉里并不知道自己已经引起了解说员的猜测，他们来安菲尔德球场看球，纯碎是一个意外，两个人来英格兰有事情，打听到利物浦有一场联赛杯的比赛，两个人就临时决定来现场看球的。

    当然，说他们是为皇家马德里来侦查敌情的话，也没错。

    ……

    江晨曦的这个进球，对于米德尔斯堡的球员来说，是极大的打击。

    随后的比赛中，利物浦完全打开了，他们牢牢地掌控了比赛局面，向米德尔斯堡的球门不断施压。

    “乔阿伦突然起脚远射！质量非常非常高！慢镜头显示赖图谱略斯的手指尖还是蹭到了足球，如果不蹭到的话……或许就进了！”

    “乔阿伦的这脚射门，得益于江晨曦在前场的跑动吸引了米德尔斯堡的防守注意力，为他扯开了空当！”

    “利物浦拥有江晨曦，真是他们的运气……”在媒体席上，有来自米德尔斯堡的记者看到这一幕，忍不住叹了口气。

    如果没有江晨曦的话，以利物浦今天的替补阵容，米德尔斯堡还能够在客场和利物浦扳扳手腕子。

    但是就因为利物浦有了江晨曦在场上，这支利物浦‘二队’的实力就明显高出米德尔斯堡一个档次，米德尔斯堡想要从安菲尔德爆冷晋级，实在是太困难了！他们需要拼尽全力，还要看看运气如何，很显然，现在一比二落后的情况下，米德尔斯堡基本没戏了。

    而利物浦那边有了江晨曦，进球总能够来到。

    想到对方场上有这么一位超级球星，真是让人泄气。

    ……

    比分落后的米德尔斯堡面对士气大振的利物浦，并没有能够抵抗多久。

    五分钟后，江晨曦在前场和萨拉赫连续配合之后，铲传禁区，萨拉赫斜线切入门前，一脚低射得手！

    三比一！

    这是彻底锁定胜局的进球！

    江晨曦助攻萨拉赫进球后没多久，克洛普就将他换下，青年队提拔上来的小将萨梅德.耶希尔替补上场，换下了江晨曦。

    安菲尔德球场的看台上响起热烈的掌声，球迷们起立鼓掌，感谢中国球星在这场比赛的出色的表现。

    兵败如山倒的米德尔斯堡在比赛最后时刻再次丢球，中后卫斯科特尔利用一次角球的机会，头球攻门得手，将比分定格在四比一！

    最终，依靠江晨曦的一射两传，利物浦‘二队’在联赛杯第三轮的比赛中，主场四比一大胜米德尔斯堡，昂首晋级联赛杯第四轮。

    表现出色的江晨曦被评为全场最佳球员，他在混合采访区拿着香槟酒接受采访的镜头，成为了第二天不少媒体的选择照片。

    ……

    “没有悬念，江带领利物浦晋级！”——《泰晤士报》。

    不过，赛后媒体报道的焦点并不在比赛本身，出现在安菲尔德球场的看台上的齐达内和索拉里吸引了英格兰媒体的注意力。

    考虑到这场比赛利物浦使用了大量的替补阵容，而且这只是一场联赛杯的比赛，考察价值实际上并不高，两位皇家马德里人出现在安菲尔德球场观赛，这实在是有点耐人寻味。

    《太阳报》首先爆出猛料，该报表示，根据可靠消息来源，皇家马德里正在关注江晨曦，弗洛伦蒂诺对这名进球能力超凡的中国球星起了兴趣……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第043章 转会绯闻（第4更，月票1600补更）

    《太阳报》专栏记者华盛顿在自己的专栏里爆料说，齐达内和索拉里此行就是来考察江晨曦的，并且言之凿凿的表示，江晨曦本人也许对投奔皇家马德里会秉持热烈欢迎的态度。

    《太阳报》的这篇报道被欧洲众多媒体转载，一时之间关于皇家马德里要引进江晨曦或者是江晨曦要投奔皇家马德里的报道充斥媒体报端。

    这激起了利物浦球迷的愤怒和慌乱。

    愤怒是因为他们对于《太阳报》这家媒体的发自内心的愤怒和痛恨。

    在1989年4月15号的希尔斯堡惨案发生后，《太阳报》在毫无根据的情况下，报道称是利物浦球迷蓄意攻击那些在抢救伤者的人，导致他们一度被认为是足球流氓。

    那场悲剧的幸存者和遇难者家人以及利物浦球迷从来没有原谅过《太阳报》在灾难发生四天后的报道——这家以博眼球闻名的媒体极尽诋毁了利物浦球迷的行为，还使用了“真相”的巨大标题：《太阳报》臭名昭著的“thetruth”头版声称利物浦球迷在惨案中偷盗死者财物，阻止救援行动展开的行为。

    而事实证明《太阳报》的报道是完全错误的。

    《太阳报》哗众取宠的造谣报道，让利物浦遇难球迷以及他们的家属还有利物浦球迷长期以来被贴上足球流氓的标签，死难者也一直死不瞑目。

    所以，利物浦球迷对于《太阳报》的愤怒和痛恨可想而知了。

    ……

    作为全英国发行量最大的三版媒体，《太阳报》在整个英国都销量很不错，但是，在利物浦，这家媒体一直被抵制，没有一个利物浦球迷会订阅这家媒体。

    事实上，《太阳报》在后来屡屡造谣报道一些关于利物浦的不实新闻，此外，《太阳报》在转会信息上的报道尤其没人敢信，一点转会传闻都能被《太阳报》头版报道，丝毫不考究信息真实性。《太阳报》以前曾在报道鲁尼将转会离开曼联以及多年前报道贝克汉姆将转会阿森纳等不实信息，还遭到弗格森的多次抨击。

    所以，这次《太阳报》仅仅只是因为齐达内和索拉里出现在安菲尔德球场看球，就报道说江晨曦要转会去皇马，这让利物浦球迷新仇旧恨上心头。

    而恐慌的原因则是因为利物浦球迷深爱江晨曦，这个中国球星虽然只加盟利物浦不到两个月的时间，但是，已经成为了利物浦球迷的新宠，说是球迷心中安菲尔德球场的新王子也不为过，利物浦落魄多年，好不容易看到复兴的曙光，好不容易有一位超级球星坐镇，还没有才高兴一会儿呢，《太阳报》就说皇家马德里要来挖人，这怎么能不让利物浦球迷心慌慌？！

    ……

    关于皇家马德里和江晨曦联系在一起的报道越演越烈。

    《太阳报》记者华盛顿紧跟着在自己的专栏里报道说，c罗之所以前往中国参加江晨曦的婚礼，并且担当江晨曦的伴郎，正是因为中国球星答应了c罗，会在赛季结束后离开利物浦加盟皇家马德里。

    华盛顿的这篇报道引起了巨大的反响。

    很显然，这位记者先生深谙人的心理。

    他将前后并不相干的事情糅合在一起，摆事实举例子，竟然颇有道理，读者看了后，会有一种原来如此，发现了***的感觉。

    ……

    一时之间，媒体记者朝着梅尔伍德训练基地涌去。

    “去皇家马德里？”江晨曦一头雾水，惊讶不已，“没有的事情，我在利物浦很开心，而且我刚刚来到这支伟大的球队，怎么会离开？”

    他一直专心训练，备战周末的联赛，对于媒体的报道并没有关注。

    “传闻说c罗参加你的婚礼，并且担任你的伴郎，就是因为你接受了他的邀请，同意加盟皇家马德里？”一个记者问道。

    “为什么这么说？”江晨曦皱着眉头，“这是无中生有的事情，罗纳尔多参加我的婚礼，是因为我们的朋友，而且，按照这个逻辑，梅西也参加了我的婚礼，这是不是说我也答应他去巴塞罗那？还有穆勒，他也参加了我的婚礼，这是不是说我也要去拜仁慕尼黑？”

    江晨曦反驳的话语，让记者们无言以对。

    是啊，还有梅西也参加了江晨曦的婚礼，还有托马斯.穆勒，他们也是伴郎，这么看来，华盛顿的那番言论确实是不靠谱。

    ……

    “可是，齐达内和索拉里现场看了利物浦和米德尔斯堡的比赛，这你怎么说？”一个记者立刻问道，这个记者是《太阳报》记者华盛顿的朋友，两个人经常互通有无，共享资料，因为华盛顿不能亲自来梅尔伍德训练基地采访江晨曦，所以，此时此刻，他就是华盛顿的‘代言人’。

    是的，《太阳报》记者是无法踏入梅尔伍德训练基地半步的。1989年，希尔斯堡惨案之后，《太阳报》臭名昭著的“thetruth”头版声称利物浦球迷在惨案中偷盗死者财物，阻止救援行动展开的行为。这次报道之后的这25年来，《太阳报》一直不被允许对利物浦主教练或者球员进行专访，但允许其报道比赛和参加新闻发布会。

    江晨曦还真的不知道齐达内和索拉里来安菲尔德球场看球的事情，只是，这件事和自己有什么关系吗？

    “他们来安菲尔德看球，这是齐达内先生和索拉里先生的事情，你应该去问他们去。”江晨曦有些不耐烦说道，“也许他们是来观察比赛，也许只是顺利来看比赛，我怎么知道原因，总之和我没有任何关系。”

    ……

    “这么说，你和皇家马德里没有联系？”《卫报》记者问道。

    “没有！”江晨曦斩钉截铁说道，“利物浦是一支伟大的球队，我在这里很开心，我爱这里，我会为球队尽最大努力奉献自己的力量！”

    此时，得知江晨曦被记者围住的消息，主教练克洛普带着工作人员赶来了，帮助江晨曦解围。

    “江和皇马没有任何联系！他爱这里，他爱身上的利物浦球衣！”克洛普一脸严肃说道，“我知道谣言来自哪里，我要说的是，那上面的话，全是恶心的造谣，连一句狗屎都不如！”

    愤怒的克洛普爆了粗口，他也不担心自己因为说粗话引起公众方案，利物浦和《太阳报》的糟糕的关系，举世皆知，他这样的恶劣态度，在利物浦这属于政治正确，更何况，在默西塞德德比来临之前，《太阳报》造谣将江晨曦和皇家马德里联系在一起，这已经影响到了利物浦的备战了，他可以说是恨得牙痒痒的。

    ……

    “我爱利物浦！”

    “江晨曦表示他和皇马没有任何联系！”

    “江晨曦宣誓效忠利物浦！”

    “克洛普怒斥《太阳报》造谣！”

    当天，英格兰的媒体就报道了类似的消息，而利物浦官方网站上也抨击《太阳报》的恶心造谣行为，表示‘江喜欢这里，他爱利物浦球衣，他会一直在这里。’

 第044章 默西塞德德比（第5更，月票1700补更）

    利物浦官方网站上的辟谣，江晨曦主动辟谣，以及主教练克洛普的言论，让有些心发慌的利物浦球迷心中安定下来。

    他们心中对于造谣的《太阳报》更加痛恨了。

    利物浦，一个酒吧中。

    “那个中国小子言辞犀利，你说的那些证据，都被他化解了。”皮尔斯说道，他是《每日邮报》的记者，就是那个在梅尔伍德训练基地提问江晨曦的记者。

    “没想到这小子竟然这么牙尖嘴利。”华盛顿有些不爽的说道，他一向看不起球员，在他眼中，球员都是没有什么文化的，而且因为和社会接触比较少，往往比较冲动，说话不经过大脑，这也是他们这些记者往往能够挖坑坑到球员的原因，华盛顿一向以能够将这些球员‘玩弄于鼓掌之中’、将他们逼迫的气急败坏而自得，没想到这次在江晨曦这里碰了壁。

    “现在该怎么办？”皮尔斯问，他和华盛顿打算造一个大新闻，而在目前的英超联赛，利物浦的这位中国球星显然是最当红的，在他身上打主意，能够制造最大的新闻，没想到这个新闻一出来就被打灭了。

    “我不会放弃的！”华盛顿喝了一口酒，恶狠狠说，“等我消息。”

    ……

    利物浦‘粉碎’了媒体的不实报道，现在全队上下都将注意力放在了周末即将迎来的英超赛事中。

    这场比赛，利物浦将在主场迎来同城死敌埃弗顿，上演默西塞德德比。

    本身的地理因素，加上创队初期的纷争，让利物浦和埃弗顿两支球队之间的矛盾加深，逐渐成为了英格兰足坛中一对引起注目的宿敌。

    纵然如此，双方球迷之间却鲜有暴力事件发生，甚至有不少家庭都同样拥有两队的球迷，因此这个对碰同时也被称为“友谊德比”。

    1985年海瑟尔惨案发生后，欧足联判罚英格兰球队长达5年禁止参加欧洲赛事，而那个赛季取得联赛冠军的埃弗顿也因此而未能参加第二年的欧洲冠军杯，令不少埃弗顿球迷迁怒于当时在球场闹事的利物浦流氓球迷，使两支球队间的关系跌至低谷。

    不过，当1989年的希尔斯堡惨案发生后，埃弗顿球迷对受害的利物浦球迷产生了同情，并与利物浦球迷站在一起，加入声讨捏造事实的太阳报，并多次表达对利物浦的慰问与支持。

    2007年，一名叫莱斯的11岁埃弗顿小球迷被枪杀，利物浦在之后一场欧冠赛事中邀请受害者家人到场观战，并在安菲尔德球场首次播出埃弗顿的队歌，更全场站立鼓掌，以示对受害者及其家人的支持。

    2012年8月，当希尔斯堡惨案的报告完成后，并还了死难者一个公道，埃弗顿在主场对纽卡斯尔联的联赛开始前，两队球员在身穿埃弗顿和利物浦的球童陪伴出场，而那些球童的背后分别印上“9”及“6”，意指在惨剧中丧生的96人，全场球迷更站立鼓掌，以示支持。

    ……

    当然，友谊归友谊，作为宿敌，球场上的竞争理所当然地激烈，作为英超最著名的德比大战之一，虽然由于近年来利物浦和埃弗顿时运不济，但默西赛德郡德比的地位却没有受到丝毫影响。而它究竟有多火爆，一组数据就可以证明：自英超创立至今，默西赛德郡德比中裁判共对两队球员出示了21张红牌，这在英超历史上所有球队之间的对决中高居首位，即便是排名第二的曼联利物浦“双红会”，红牌数量也足足少了5张之多。因此，说默西塞德郡德比是最为残暴的德比大战，一点都不为过。

    这里说的‘残暴’和火爆指的是比赛激烈和惨烈程度，双方的球迷在比赛的时候，剑拔弩张，火药味十足，但是，场下的关系相对于皇家马德里和巴塞罗那的西班牙国家德比，以及马德里竞技和皇家马德里的马德里德比，或者是都灵同尤文图斯的都灵德比的关系要相对缓和。

    是的，对于利物浦的球迷来说，在场上、场下都恨不得掐死对方的死敌，只有一个，那就是曼联。

    当然，这也因为埃弗顿的实力和在英超的地位一直在利物浦之下有关系，强者对于相对较弱的一方，总是相对缓和的，没有那么多的仇恨。

    ……

    2014年9月27日，2014/2015赛季，英超联赛第6轮。

    这一轮联赛，英超将上演两场著名的德比大战。

    阿森纳将在主场迎战同城死敌托特纳姆热刺，迎来伦敦德比。

    利物浦将在主场迎战同城死敌埃弗顿，是为默西塞德德比。

    这场比赛的赛前，杰拉德在训练中受伤，有媒体报道说利物浦队长将缺席这场比赛。

    不过，在赛前利物浦公布的比赛大名单中，人们看到了杰拉德的名字，很快，就有消息传来，利物浦队长不愿意错过德比大战，他宁愿打封闭，也要上场。

    这个消息也让利物浦球迷和球队上下很振奋，队长在不在场上，对于球队士气还是有影响的。

    ……

    虽然埃弗顿和利物浦的关系不像是一些德比那样剑拔弩张，双方都恨不得掐死对方，但是，这并不意味着默西塞德德比就是和谐友好的气氛。

    在比赛开始之前，安菲尔德球场的客队球迷的看台上，埃弗顿的打出了“皇家马德里欢迎江”这样的标语，看似是在为遥远的马德里豪门摇旗呐喊、招揽江晨曦，实际上他们是在刺激江晨曦。

    这样的传闻，且不说真假，肯定会让球员不胜其扰的，他们的目的就是要刺激江晨曦，想要骚扰这位利物浦的头号球星，如果运气好的话，说不定能让这位中国球星失去冷静，心烦意燥，说不定会表现大失水准呢？！

    不过，注定要让埃弗顿的球迷失望了，江晨曦是很多媒体口中的那种‘大赛型选手’，越是重要的比赛，他越是专注，能够有非常不错的表现，事实上，只要踏上球场，江晨曦就会将全部的注意力都放在球场上，专心踢好比赛。

    正如利物浦助理教练克拉维茨对江晨曦的分析报告所说的那样子，虽然江晨曦才22岁，很年轻，但是，他是大场面球员，心理素质尤其好，根本不用担心他会受到场外因素的影响。

    “能够影响到他的，只有他自己对比赛的渴望度！”克拉维茨曾经如是说，“值得高兴的是，他从来都是对比赛和进球极度饥渴！”

    ps：第5更暨月票1700补更。谢谢大家的支持。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第045章 21岁和22岁（第6更，月票1800补更）

    这场利物浦和埃弗顿的默西塞德德比，在国内备受球迷关注。

    事实上，观看利物浦的比赛，看江晨曦踢球，在国内，尤其是在年轻人、大学校园中已经渐渐地成为了一种风气潮流。

    在校园中，特别是在高中和大学校园中，经常可以看到穿着利物浦的七号球衣的同学们在球场上踢球。

    这几天，很多每天都在向大家‘普及’默西塞德德比，这个德比的历史多么悠久啊，这个德比多么多么火爆啊，这个德比多么多么牛逼啊，这两支球队的爱恨恩怨纠缠啊，一时之间，利物浦德比在球迷中的认知度直线攀升。

    “观众朋友们，欢迎收看由詹军来为大家解说的这场比赛。”詹军的声音响起，“利物浦和埃弗顿的默西塞德德比，这也是本轮英超的重头戏。”

    “赛前有消息说利物浦队长杰拉德会缺席比赛，现在得到的消息是，杰拉德打了封闭，他坚持要在德比战中上场，是的，德比怎么能够少了红军队长呢！缺少杰拉德的默西塞德德比是不完美的！”詹军说道。

    ……

    “比赛即将开始，双方球员已经进场了，我们来看看双方的首发名单。”

    “埃弗顿这边，门将是霍华德，右后卫是希伯特，左后卫是巴恩斯，中后卫搭档是斯通斯和贾吉尔卡；中场方面是麦卡锡、贝希奇以及埃弗顿队长加雷斯.巴里；锋线上，比利时小魔兽卢卡库以及奈史密斯和米拉拉斯担纲三叉戟。”

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱，右后卫是格伦约翰逊，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，中后卫搭档是洛夫伦和斯科特尔；中场是亨德森、队长杰拉德、库蒂尼奥，三前锋是斯特林、萨拉赫和江晨曦。”

    “这场比赛，利物浦需要小心埃弗拉的大中锋卢卡库。”詹军说道，“要说到年少成名，卢卡库绝对算得上是两支球队首发十一人中的佼佼者，他十八岁的时候就从比利时豪门安德莱赫特加盟了蓝军切尔西，转会费高达1600万英镑！这也创下了一个十八岁以下年轻球员的转会记录！”

    “这场比赛，也被英格兰舰队街形容为卢卡库和江晨曦这两位年轻球星的对决，22岁的江晨曦和21岁的卢卡库，朝阳升起的年龄，正当建功立业的大好年华！”

    ……

    镜头此时也给了江晨曦和卢卡库特写。

    中国球星表情平静，而比利时中锋则表情严肃。

    21岁的卢卡库看着22岁的江晨曦，微微咬着嘴唇，眼睛瞪的很大，他告诉自己，这个中国人就是自己今天最大的敌人！

    他要用出色的表现，用进球告诉所有人，他并不比这个中国人差！

    离开安德莱赫特，加盟了自己最心仪的球队切尔西，卢卡库还记得自己当初是多么的兴奋，但是，残酷的现实很快就告诉这个年少成名的黑人球员，斯坦福桥却没有他的位置。

    那个时候的切尔西强手如云，年幼的卢卡库无法与德罗巴、托雷斯等巨星竞争。在被卖到埃弗顿之前，他仅为切尔西出场了15次，没有进球。

    2012/2013赛季，卢卡库被租借到了西布朗维奇，在35场联赛中打进17粒进球。但是这样的表现并没有为其换来切尔西主帅穆里尼奥的赏识，就在2013年欧洲超级杯上，切尔西和拜仁鏖战至点球大战，加时赛替补出场的卢卡库被安排在第五个出场，前四罚双方弹无虚发，关键的第五轮，卢卡库的点球却失手了，而拜仁沙奇里成功命中，最终切尔西点球饮恨，无缘超级杯，穆里尼奥也错失了回归后的第一个冠军，而这也被认为是卢卡库接下来被租借到埃弗顿的原因之一。

    然后，卢卡库就被蓝军外租到了“太妃糖”埃弗顿。

    租借的时光并没有消磨小魔兽的意志，他日渐成熟。在埃弗顿，他交出了31场15球8助攻的成绩，在这个夏天，依旧不得穆里尼奥喜欢的卢卡库选择离开，正式转会至埃弗顿足球俱乐部，转会费为2800万英镑，打破了俱乐部的转会记录。

    卢卡库告诉自己，他要在埃弗顿证明自己，他要告诉那个将他从比利时带到切尔西，然后又说他年龄小，暂时不能用他，将他不断往外推送，后来他长大了，想要回家，却又告诉他已经不再爱他的男人，他错了！

    没有什么比在和英超史上身价最高的球星的直接对决中击败对方，更好的证明方式了！

    ……

    比赛开始了三十分钟，双方你来我往，非常热闹而开放。

    主场作战的利物浦攻势很盛，而客场作战的埃弗顿则很务实，打起了防守反击。

    埃弗顿不着急，他们就像是在捕猎，在等待利物浦犯错的时刻。

    事实上，埃弗顿一直都是一支擅长防守的球队，特别是在莫耶斯时代，莫耶斯很擅长调jiao后防，那个时候埃弗顿能够屡屡杀入欧战区，这和他们的防守很好是有着直接关系的。

    当然了，莫耶斯时代的埃弗顿进攻主靠边路球员的灵气，而且莫耶斯不大会用中锋或者说提高中锋的技能点。

    现任埃弗顿主教练马丁内斯，在保留了埃弗顿的防守好的传统的基础上，又给埃弗顿点活了进攻的技能点，特别是莫耶斯没有的中锋技能点，马丁内斯就很好的使用调jiao了卢卡库，比利时人在埃弗顿的反击战中的作用至关重要。

    一旦有机会发动快速反击，直接找卢卡库就是了。

    这个大个子在前点能够拿住球，不论是自己迈开脚步、庞大的身躯如同坦克碾过一样突破，还是为其他进攻球员做支点传球，卢卡库都做的不错。

    ……

    此时此刻，埃弗顿主教练马丁内斯坐在教练席上，眼睛盯着场内，他对于这二十多分钟的比赛情况还是比较满意的。

    在斯通斯的强硬防守、以及贾吉尔卡的补防下，江晨曦并没有获得太好的机会。

    这点很重要。

    只要遏制住江晨曦这个点，利物浦的进攻就等于是下降了一个档次。

    尽管克洛普一再强调利物浦是一个整体，拒绝承认江晨曦是球队特殊的那一个，但是，在马丁内斯看来，这支利物浦早就生病了，他们患上的是这种病的名字叫做‘江晨曦依赖症’。

    只要盯住江晨曦，就等于是捆住了利物浦迈步进攻的一只脚。

    做好防守，冻结江晨曦，做好了这个，剩下的就看利物浦什么时候犯错，他对卢卡库领衔的进攻线很有信心。

    “我们是战术是成功的，江晨曦无所作为！斯通斯做的不错！”助理教练科克对马丁内斯说道。

    马丁内斯微微点头，翘着的二郎腿抖啊抖的。

    ……

    此时，球场上，利物浦的传球被破坏，他们获得前场边线球。

    库蒂尼奥将足球抛开萨拉赫，萨拉赫接球，巴恩斯在防守他。

    萨拉赫脚下拨弄足球，猛地原地启动，将足球往左侧轻轻一拨，紧跟着左脚将足球向前一磕，自己则一扭腰从另外一侧突破！

    “分球过人！”约翰.莫特森高呼。

    看台上爆发出一阵欢呼声，随着江晨曦加盟利物浦之后，上赛季在利物浦踢不上球的埃及小伙子似乎也换发新春，获得越来越多的上场时间，甚至开始能够连续获得首发，并且表现越来越出色，这让利物浦球迷都很欣喜。

    ps：第6更，暨月票1800补更。谢谢大家的支持。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第046章 后仰头槌！（第7更，月票1900更）

    萨拉赫过掉了巴恩斯，就要继续带球。

    却被回防的加雷斯.巴里从后面冲上来，直接撞倒了。

    看台上刚刚响起的欢呼声戛然而止，然后……瞬间的停顿后，是刺耳的嘘声响起来。

    利物浦球迷将嘘声送给了犯规的加雷斯.巴里。

    巴里‘强行’将萨拉赫拉起来，然后还朝着跑过来的主裁判直摆手，意思是自己没有犯规。

    主裁判的哨音也响了起来，加雷斯.巴雷战术犯规，这没有什么好说的。

    加雷斯.巴里朝着主裁判摇摇头，闭嘴，老老实实的走开了。

    他刚才最担心的是主裁判会给他黄牌，既然没事，那就放心了。

    ……

    场边，利物浦主教练克洛普不满意了，在他看来，加雷斯.巴里的这次犯规直接就阻止了利物浦一次非常有威胁的反击机会，这样的战术犯规绝对配得上一张黄牌的代价！

    “这应该是黄牌！”克洛普喊道。

    “裁判不这么认为。”在主队教练席旁边不远处，埃弗顿主教练马丁内斯不知道什么时候已经从座位上起身，正好听到克洛普叫喊，立刻回道。

    “你敢说这不是黄牌？”克洛普怒了。

    “听裁判的！”马丁内斯哼了一声说道。

    克洛普将头扭向一边：我不和你这种人说话。

    ……

    利物浦的前场靠近边路的任意球机会。

    江晨曦、亨德森，乃至是中后卫洛夫伦和斯科特尔等人，利物浦擅长头球的球员都来到了埃弗顿的禁区，准备争抢头球。

    斯通斯要来防守江晨曦，这个时候，回到本方禁区增援头球防守的卢卡库找到了斯通斯，“交给我了！”

    斯通斯点点头，放过了江晨曦，他去盯防洛夫伦。

    卢卡库的身高达到了1.9米以上，而且身体素质极佳，由他来防守江晨曦，斯通斯很放心。

    场边，看到卢卡库来防守江晨曦，马丁内斯微微皱眉，卢卡库的身高达到了1.9米以上，而且身体素质极佳。按照常人的理解，这样的标准空霸身材应该有很强的争顶能力，进几个头球应该是小菜一碟。但事实却不是这样的，比利时人靠头球破门的次数并不太多。

    当然了，这不是说卢卡库抢不到点，而是他的头球能力一般，很难顶出高质量的头球。

    防守不是头球攻门，能抢到头球就行了，所以，马丁内斯只是眉头微微皱起就舒展开来，并没有再纠结这个：卢卡库防守江晨曦，这个可以有。

    比利时人愿意积极回防，这是好事。

    ……

    江晨曦本来以为这次来防守自己的依然还会是斯通斯，不过，他一扭头就看到了卢卡库的大黑脸。

    换人来防守了？

    江晨曦和身旁的卢卡库纠缠在一起。

    卢卡库站在江晨曦的身侧，一只手透过江晨曦的臂弯，挽住了江晨曦，看起来两个就像是情侣那样挽着手。

    江晨曦挣脱了一下，竟然没有挣脱开。

    这厮手劲好大！

    看到卢卡库主动去盯防江晨曦，直播镜头就锁定了这两个人。

    此时此刻，看到卢卡库挽着江晨曦的手，江晨曦一脸愤怒的挣脱却挣脱不得的样子，电视机前的观众和球迷没忍住，噗，差点笑喷了。

    ……

    “这算什么？秀恩爱？”

    “帅哥与野兽？”

    江晨曦‘恼羞成怒’，直接扭动身体，卢卡库则直接用另外一只手压在江晨曦的后背上，两个看起来就像是扭打在一起。

    这么大的动静，主裁判迈克尔.奥列佛自然看在眼里，哨音响起，主裁判双手不断交叉，同时吼道，“放手！你们两个做什么！”

    卢卡库终于松手，江晨曦怒视对方，后者也毫不客气的回瞪。

    “你们两个，老实点！”迈克尔.奥列佛板着脸说道。

    等到他一转身离开，两个人再次纠缠在一起，不过，这一次卢卡库的动作收敛一些了，他一只手虚攀在江晨曦的肩膀上，只要江晨曦起跳，他就可以发力。

    “你做什么？”江晨曦怒声说道。

    “有我在，你别想要进球！”卢卡库说道。

    “你可是前锋啊。”江晨曦哼了一声。

    “我知道！”卢卡库说，“我今天肯定能进球，也要让你进不了球！”

    白痴！

    江晨曦不再理会这个黑大个，他看向准备主罚任意球的库蒂尼奥，同时又看了亨德森一眼，三个人的眼神在空中交汇。

    ……

    主裁判迈克尔.奥列佛的哨音响起。

    库蒂尼奥助跑，起高球将足球吊进禁区。

    江晨曦在库蒂尼奥罚出足球前就突然启动冲向了前点，然后就做出了要起跳争顶的动作。

    卢卡库没想到这个中国人爆发了这么强，瞬间动如脱兔，他迈动大长腿赶紧跟上，看到江晨曦要起跳，卢卡库没有丝毫犹豫，立刻起跳！

    卢卡库跳得很高，高高在空中，看到江晨曦被自己‘压制’、没有成功起跳，脸上浮现得意的笑容，然后，下一秒钟，比利时小魔兽脸上的笑容变得僵硬。

    江晨曦压根没有打算起跳，他再吸引卢卡库过来后，立刻扭身折返，他冲向了中路。

    此时，足球也飞入禁区，不是前点！

    是后点！

    ……

    亨德森在后点高高跳起，他和斯通斯争抢头球。

    在斯通斯的压迫下，亨德森尽管成功顶到了足球，但是，顶球的动作很别扭，他只能够竭力的扭动脖子，试图将足球顶回到中路。

    足球被亨德森顶到，然后砸在了斯通斯的脑门上，碰撞之后，足球虽然飞向了中路，但是，路线发生了一定的改变。

    江晨曦刚刚跑到中路，就看到了空中的足球。

    糟糕！

    足球因为发生了折射，路线和落点发生改变。

    但是，这个时候，江晨曦已经没有时间犹豫了。

    他跳了起来，但他不是朝着球跳过去的……而是跳起来在空中的时候，身体向后仰！

    足球的落点，他想要甩头攻门会很别扭，江晨曦立刻做出了判断，他要后仰头槌！

    ……

    贾吉尔卡防守中路，在足球飞来的时候，他和洛夫伦同时起跳，然后就看到了足球被亨德森从后点摆渡回到中路，当然也看到了冲到中路的江晨曦。

    不是卢卡库防守江晨曦吗？

    比利时人呢？

    这个时候，贾吉尔卡大急，喊道，“看住他！”

    他此时人在空中，已经无能为力了，只能指望队友了。

    好在贾吉尔卡看到了球队队长加雷斯.巴里冲了过去。

    不愧是队长，哪里有危险，哪里就有他！

    并且，队长已经在起跳了。

    ……

    但是，加雷斯.巴里是仓促过来补位的，他看到江晨曦起跳，下意识的跟着起跳，然后才跳到空中下意识的头球去点，才发现，足球和自己的脑袋还有几厘米的距离，他没有顶到足球，足球从他的脑门前划过：他顶空了！

    而此时，江晨曦也在空中，因为是后仰起跳，强劲的腰腹力量发挥了滞空的作用，当足球此时飞来的时候，他还在空中，足球就在他的面前，完全属于他的头部控制范围！

    这是最适合头球发力的！

    江晨曦人在空中，双臂展开，保持身体平衡，同时腰腹发力，脑袋用力向前砸！

    他的前额猛地砸在了足球上！

    足球猛然改变方向，飞向球门右上角！

    ps：第7更，月票1900更，谢谢大家的支持。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第047章 这就是德比（第8更，月票2000更）

    埃弗顿的门将霍华德的精神高度紧张，足球开出来后，卢卡库在前点的起跳，吓了霍华德一大跳，他差点做出扑救动作，看清楚是卢卡库，他的身形随着空中足球的飞行轨迹移动向后点。

    然后亨德森的起跳争顶，吓得霍华德立刻飞出去了，在这个时候，门将需要根据自己的经验迅速做出判断和动作。

    但是，足球没有飞过来，亨德森是头球摆渡。

    足球砸在了斯通斯的后脑勺上弹向了中路。

    然后在空中下落的霍华德就看到了利物浦的中国球星高高跳起，竟然做出了不常见的起跳后的后仰头槌攻门动作！

    这个时候，已经做出动作，人在空中的霍华德想要做出完成扑救已经来不及了，他只能下意识的扬了扬自己的左手，而这个动作，看起来是更像是挥手和空中飞来的足球打招呼：嗨！

    霍华德只能够扭头、无奈的目送皮球打在了远端的门柱内侧，然后反弹弹入了球网。

    球进了！

    ……

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “比赛第三十五分钟！第199次默西塞德德比的进球出现了！江晨曦，这名来自中国的超级射手，多么有力的头球！一比零！利物浦一比零领先埃弗顿！！！”

    “江晨曦！噢！老天！一个足球前锋用了后仰跳投的动作！多么漂亮的头球得分！埃弗顿落后了！利物浦利用一次定位球的机会，由他们的头号球星攻破了埃弗顿的球门！！！”

    顶出去了皮球之后，江晨曦失去了全部重心，他重重的落向地面，江晨曦都已经做好了要重重的摔一下的心理准备了，不过，落地后，后背立刻感受到了坚实的依靠。

    不，更加确切的说是温暖的港湾，啊呸，是结实的胸膛！

    江晨曦一扭头，就看到了卢卡库的大黑脸，他立刻一把推开这人，起身，开始奔跑庆祝。

    ……

    整个安菲尔德球场完全沸腾了。

    巨大的欢呼声从安菲尔德球场的看台上发出来，现场就像是地震一般，声浪震天响！

    作为一个球员，特别是一个前锋，什么最能够讨球迷欢心？

    当然是进球了！

    那么，什么能够最最最让球迷爱他，疯狂的为他欢呼！

    毫无疑问，就是在德比战中攻破德比死敌的球门！

    看台上的利物浦球迷一跃而起，高举双臂，这是真正的举臂成林！

    他们万众欢呼：

    江！

    江！

    江！

    ……

    江晨曦没有奔跑多远，他就被队友们拦住了，大家都非常兴奋激动，最激动的莫过于这场比赛打着封闭上场的队长杰拉德了，杰拉德一把抱住江晨曦，在他耳边大吼，这还不够，然后还将江晨曦一把推倒在地，压了上去……

    更多人压了上去。

    “不要啊！”江晨曦大吼。

    那个谁，别乱摸！

    ……

    卢卡库看着那个一把推开自己，然后兴奋的庆祝的背影。

    他的脸色非常难堪。

    自己被耍了！

    那个家伙之前跑向前点，那就是故意的，故意挖坑给他，然后他还傻乎乎的往这坑里跳，跳完后，还自以为得意！

    最让他窝火的是，因为起跳最早，所以，落地最早，然后卢卡库拼命再次冲向中路，却已经来不及了，反倒是被动用自己的胸膛‘接住’了落地的江晨曦。

    该死的，自己当时就应该立刻躲开的，摔死这个混蛋！

    卢卡库揉了揉自己结实的胸大肌，被砸的有点疼！

    可恶！

    ……

    场边，埃弗顿主教练马丁内斯看着兴奋庆祝的利物浦人，他愤怒的挥了挥拳头。

    该死的！

    他生气是因为生卢卡库的气！

    本来马丁内斯是安排的斯通斯盯防江晨曦的，结果卢卡库这家伙自作主张去盯防江晨曦，结果呢，防守经验不足的卢卡库被江晨曦挖坑戏耍，而中国人也利用这次机会完成了进球！

    这种因为己方的错误而丢分的情况！

    真是火大啊！

    上半场比赛落后了，埃弗顿赛前制定的上半场比赛尽量不要丢球，同时利用利物浦想要进球的迫切心里，在下半场比赛做好防守反击的战术就失去了意义。

    这种情况下，特别是上半场比赛还剩下十分钟多一点的情况下，球队该怎么踢？

    是继续保守反击，尽量避免再次丢球？

    还是寄希望于上半场比赛最后这段时间攻一攻，争取扳平比分？

    守还是攻？

    这是马丁内斯必须立刻做出的决定！

    ……

    马丁内斯的烦恼，克洛普是不会关心的，他正在和自己的助手们拥抱庆祝呢。

    克拉维茨一把就抱住了准备奔跑庆祝的克洛普，被抱着的克洛普双脚还处于踏步奔跑的姿态，小腿蹬啊蹬的，这动作颇有些滑稽。

    而在替补席上，利物浦的球员们也都冲出替补席，挥拳、呐喊、欢呼，庆祝进球。

    巴洛特利也冲出替补席，哈哈笑着，鼓掌庆祝。

    尽管主教练克洛普训了他一通，让他心中不快，但是，球队进球了，他立刻开心起来，早就忘却了不快。

    他就是这么一个纯粹（没心没肺）的人。

    ……

    “这个进球太漂亮了！”詹军赞叹说道，“篮球场上有后仰跳投，绿茵场有江晨曦后仰头槌！这是江晨曦在默西塞德德比中打入的第一球，也是他在本赛季英超联赛中打入的第7球，他继续领跑英超射手榜，领先迭戈.科斯塔三个球了！”

    场上，利物浦人结束了庆祝，慢慢的回到了本方半场，准备中圈开球。

    这个时候，众人看到卢卡库怒气冲冲的朝着江晨曦走来。

    杰拉德立刻将江晨曦拉到身后，迎了上去，不过，预想中的冲突没有发生，埃弗顿队长加雷斯.巴里将卢卡库拉走了。

    江晨曦看到卢卡库一脸愤怒的瞪着自己，他的脸上露出笑容：

    微微点头致意！

    看到场上险些发生冲突，看台上爆发出震天的喧嚣声，在利物浦球迷看来，埃弗顿和卢卡库这边这是输不起，是恼羞成怒了，而埃弗顿人则是怀疑江晨曦之前是否对卢卡库做了什么坏事，也是虚声震天。

    “打起来了！啊，差点！”约翰.莫特森似乎很激动，“这就是德比！这就是默西塞德德比！”

    ps：第8更奉上。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第048章 斗智斗勇（爆肝第9更，月票2100更）

    卢卡库怒了！

    比赛重新开始以后，人们都可以明显注意到，这个比利时球星非常努力，非常拼。

    埃弗顿在前场策动进攻。

    加雷斯.巴里送出斜线传球，米拉拉斯拉边后将足球稍稍控制，然后将足球传向前场。

    足球在空中飞行。

    利物浦后卫洛夫伦跑向了足球的落点，他打算将足球点给禁区里出击的门将米尼奥莱。

    然后下一秒钟，洛夫伦就感觉自己飞了出去！

    “老天！”解说员惊呼起来。

    卢卡库就像是重型坦克一般，轰隆隆的奔跑冲向足球落点，他一边奔跑，一边抬头看向空中，似乎没有注意到已经站住位置的洛夫伦，身高一米九几的大个子强势奔跑的冲击力是惊人的，直接将毫无防备的洛夫伦撞飞出去，这可真够惊人的，要知道洛夫伦本身也是大壮汉！

    洛夫伦倒在地上，看起来很痛苦。

    利物浦的队医在向主裁判示意之后，赶紧进场。

    ……

    场内，利物浦的球员见状，不干了，包括门将米尼奥莱在内的利物浦球员朝着‘肇事者’卢卡库冲来，想要为自己的队友讨个公道。

    埃弗顿的球员见状，也赶紧冲上来，他们要保护卢卡库，不能看着自己人被欺负。

    好在众人都还有理智，没有人动手动脚，只是对峙在一起。

    杰拉德和加雷斯.巴里，这两位队长很冷静，立刻将各自的队友喊住，将一切不理智行为暂时压制，然后两个队长几乎是要头碰头那样：卯上了！

    这就好像是大佬在谈判。

    而其他的球员们也在争吵。

    类似于：

    你们家卢卡库这一下过分了！

    卢卡库不是故意的！

    我看就是故意的！

    我说了不是故意的！再说了，你们家洛夫伦也太夸张了吧，都飞出去了！

    哎呀呀，撞了人还有理了！

    没错，你们家洛夫伦假摔！

    哎呀呀，抄家伙……不，是哨音响起。

    ……

    主裁判奥列佛跑过来，这位英格兰最新的一期的金哨面色严峻，哨音凄厉。

    “散开！都给我散开！”

    “不要纠缠在一起！”

    “不然我不客气了！”

    大声呵斥双方球员的时候，奥列佛动作果断，他直接掏出一张黄牌，朝着撞人的卢卡库一亮，然后对埃弗顿队长加雷斯.巴里说，“把你的人拉走！”

    随后，奥利弗又冲着杰拉德等利物浦球员说道，“你们也想吃牌吗？”

    双方球员悻悻地散开了。

    而经过队医的检查，洛夫伦也没有什么大碍。

    ……

    在主裁判奥列佛的果断、强势的介入下，这次因为卢卡库撞人而引发的小冲突被迅速制止了。

    这边，卢卡库觉得很委屈，他真的不是故意撞人的，他当时满脑子都是想着进球，当时只顾着看着空中的足球，完全没有注意到洛夫伦的位置，所以才撞上去的。

    而且，他也觉得洛夫伦是在表演，太夸张了，轻轻一撞，竟然飞出去了……

    那边，洛夫伦经过简单的检查后，回到场内，他看了一眼卢卡库，一脸愤怒，这家伙绝对是故意撞来的，被撞的时候，洛夫伦差点以为自己的腰要被撞坏了，比赛后回到酒店要好好检查一下。

    江晨曦走过来，关心的问洛夫伦，“德扬，没事吧！”

    “没事！”洛夫伦说道，对于自家大腿的关心很感动。

    ……

    这次小冲突之后，场上的火药味逐渐浓厚。

    这倒不是说双方的球员有什么恶意的伤害犯规行为，而是双方的球员更加拼命了，一些比较大的、但是还属于相对不过界的动作，譬如说是铲球动作就开始多了起来。

    “这就是德比！”约翰.莫特森，这个经历过英甲时代的老解说员，对于这一幕简直太熟悉了，他超级喜欢，“火爆、热血，人仰马翻，这样的德比还是比较让人怀念的！”

    比赛第四十一分钟。

    埃弗顿获得前场任意球机会。

    卢卡库站在了罚球点，他主动请求来主罚这个任意球。

    主裁判奥列佛的哨音响起，卢卡库助跑，抡起左脚射门。

    ……

    足球没有越过人墙，被人墙阻挡，打在了人墙上变线，出了底线。

    卢卡库有些懊恼的挠挠头，然后他看了看脚面，心中一动，下一次，自己尝试直接大力低射，找一个队友打掩护，在人墙起跳后直接大力低射，只要能够成功骗过人墙，这样的射门球速快，很隐蔽，门将很难扑到的。

    江晨曦看到卢卡库没有第一时间跑到禁区争抢头球，而是站在那里一会看着地面，一会看了一眼球门，一副若有所思的样子，然后还露出得意（奸诈）的笑容，他微微皱起眉头。

    这个黑大个莫非有什么阴谋？

    ……

    两分钟后。

    利物浦在中场逼抢成功，埃弗顿中场麦卡锡传球失误，利物浦发动快速反击。

    萨拉赫在边路和库蒂尼奥做出撞墙式配合之后，作势要内切，却用脚后跟将足球踢给了库蒂尼奥。

    库蒂尼奥顺势送出横向传球。

    江晨曦冲向前点，面对在前面已经准备封堵的斯通斯，他心中一动，提起右脚，却是没有射门，而是任凭足球漏过去。

    “漂亮的漏球！”

    左路的斯特林似乎对于这个漏球有些缺乏准备，他调整了一下后，很勉强的起脚射门。

    这是一脚低射，没有什么力量，足球被埃弗顿的门将霍华德轻松抱住。

    江晨曦无奈的摇摇头，然后就看到斯特林朝着自己竖起大拇指，他也只能无奈的微笑回应，竖起大拇指：加油！

    这个球即使是选择低射，也应该大力低射啊，这样的绵软无力的射门，江晨曦表示很无奈。

    ……

    上半场比赛因为双方有那么一次小冲突，耽搁了一些时间，所以，上半场比赛的伤停补时时间是两分钟。

    伤停补时第一分钟，埃弗顿防住了利物浦的一次进攻之后，从后场直接大脚策动反击。

    卢卡库在前场头球摆渡，奈史密斯得球之后，高速带球推进，洛夫伦和斯科特尔在防守，看到边路的巴恩斯在插上，为了保险起见，经验丰富的斯科特尔果断战术犯规，拉倒了奈史密斯。

    主裁判奥列佛哨音响起，判给了埃弗顿一个位置不错的任意球机会，不过，许是因为斯科特尔的动作不大，而且并不是最后一个防守球员，后面还有洛夫伦，而且其他球员也在迅速回追，所以，他并没有向犯规的斯科特尔出示黄牌。

    这引起了场边的埃弗顿主教练马丁内斯的强烈不满。

    “这难道不应该是黄牌吗？”马丁内斯愤怒的抗议。

    “听裁判的！”克洛普扭头喊道。

    ……

    埃弗顿的任意球机会。

    卢卡库站在了罚球点，不过，埃弗顿队长加雷斯.巴里也站在了罚球点。

    这时候，江晨曦本来站在中圈附近，准备随时策应球队的反击的，他看着站在罚球点的卢卡库，看着这个黑大个嘴角露出一丝笑容，心中莫名一动。

    他突然响起刚才斯特林的那一脚绵软无力的低射。

    江晨曦快速跑到了本方禁区，他直接找到了没有参加排人墙的边后卫格伦.约翰逊，对对方耳语一番……后者则立刻朝着己方人墙跑过去，利物浦立刻重新排人墙。

    终于，当埃弗顿方面都不耐烦的时候，利物浦的人墙才重新排好。

    ps：爆肝第9更奉上，两万多字完成，手指都已经麻木了。奥耶！求月票，兄弟们！拜谢！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第116章 7亿焦点先生

    时速高达98.1英里的进球！

    这个数据震惊了所有人，包括见多识广的老解说员约翰.莫特森，这位老解说员在他的几十年的解说生涯的历练下，早就见识了太多，但是，此时此刻，莫特森也是禁不住热血沸腾的欢吼起来。

    “这样的时速，这样的进球，这样的时速下的进球，实在是恐怖！”莫特森震惊说道，“也许我们此刻要庆幸德赫亚没有扑救，不然的话，西班牙门将可能会受伤，不，肯定会受伤，这样的时速之下，足球和有伤害力的炮弹无异。”

    “江晨曦打破了贝克汉姆保持多年的英超最快时速进球记录，原纪录是97.9英里的时速！”莱因克尔看向场内，兴奋的中国球星正在被自己的队友包围，他们在疯狂的庆祝，利物浦的红色球衣背后的7号非常显眼，这让莱因克尔颇为感慨，“大卫.贝克汉姆身穿曼联的7号球衣，在对阵切尔西的比赛中，创造了97.9英里时速的射门得分时速记录，现在，曼联的老对手利物浦，他们的七号球员，中国球星江，将这个记录提高了0.2英里，也许这个记录，在后面很多年都会在那里，静候后来者的冲击，留给我们的是属于利物浦的红色的记忆，就如同大卫留给我们的属于曼联的红色记忆一样！”

    ……

    范加尔坐在教练席，表情僵硬，江晨曦的这脚爆射，如同加农炮轰击，攻破了曼联队的球门，也给了荷兰老帅的心口重重一击。

    克洛普在场边高举双臂，热情庆祝，他非常激动，直觉告诉克洛普，这个球一进，这场比赛拿下了！

    克洛普并不知道自己得意弟子的这脚爆射创造了英超的一项新纪录，他高兴的原因还因为这个进球过程，萨拉赫传球给库蒂尼奥，后者视野开阔，连线江晨曦，而江晨曦出色的跑位，他离开门前，寻找到了那一丝空当，弯弓搭箭，射门得分！

    这样的进球过程，足以让利物浦主教练克洛普欣慰。

    江晨曦的这个进球对于曼联队来说是巨大的打击，今天的比赛对于双方来说都犹如过山车，特别是对于曼联来说，两度落后，两度扳平，最后还一度三比二反超，曼联在老特拉福德球场表现出了他们顽强的一面，但是，随后比分被利物浦扳平，又被江晨曦一脚不可思议的爆射超出，即使是顽强的曼联，此时也接近崩溃了。

    这支利物浦，确切的说是拥有江晨曦的利物浦，让他们有一种无论多么努力都无法战胜的感觉，这让他们近乎绝望。

    最终，这场比赛的比分定格在三比四，按照国际惯例主队曼联队在前，客队利物浦队在后。

    ……

    “这将是双红会历史上最经典的一场比赛。”约翰.莫特森说道，镜头此时锁定江晨曦，莫特森丝毫不掩饰自己对于这个中国球星的欣赏和喜欢，“两个进球，两个助攻，主导了全部四粒进球，江晨曦是这个夜晚当之无愧的主角，最后的进球创造了英超射门得分时速记录，以这样的一粒进球结束这场比赛，一切经典所需要的因素都具备了，祝贺江晨曦，祝贺利物浦，他们赢下了一场非常艰难的比赛，他们从老特拉福德球场昂首离开。”

    镜头中，江晨曦和利物浦的队友们手拉手，冲刺跑向老特拉福德球场的客队看台，感谢利物浦球迷的支持，迎接和回应他们的是利物浦球迷兴奋至极的呐喊声和欢呼声。

    “江晨曦带领利物浦击败曼城，击败切尔西，击败曼联，他带领利物浦继续领跑英超联赛积分榜。”詹军激昂吼道，“现在，一个问题，谁能够击败利物浦，谁能够阻止江晨曦，曼城、切尔西和曼联做不到的，阿森纳能吗？下一轮联赛，安菲尔德球场，英超联赛第17轮，利物浦主场迎来阿森纳，我们拭目以待！”

    ……

    《恐怖的记录，伟大的球员！》——《泰晤士报》。

    《98.1英里时速的疯狂！》——《卫报》。

    《曼联输给了超级江！》——《曼城晚报》。

    《属于中国江的夜晚：曼联3:4利物浦！》——《星期日镜报》

    第二天，整个英格兰都在谈论曼联在老特拉福德球场和利物浦的这场双红大战，媒体对利物浦，尤其是对江晨曦不吝赞誉，两粒进球，两个助攻，一个人主导了这场双红会，这样的表现，配得上任何的赞誉之词，而他在比赛中的两粒进球更是被电视新闻和网络新闻反复播放。

    江晨曦为利物浦首开记录的进球，时速高达96.5英里，创造了英超有数据记录以来的第二时速进球记录。

    他为利物浦锁定胜局的那脚爆射得分，时速更是高达98.1英里，这使得他超越了贝克汉姆当年在曼联时代对阵切尔西的时候打入的那粒时速97.9英里的进球，成为英超有数据统计记录以来最高时速进球的保持者！

    江晨曦用出色的表现，将自己的名字写入双红会的历史，年轻的中国球星用一粒创作记录的进球，将自己的名字写入英超的历史，以供后来者瞻仰和追赶！

    ……

    根据英格兰球员工会的赛后统计，在比赛结束后的24小时内，江晨曦在比赛中打入的个人第二球暨那粒时速高达98.1英里的创造英超进球时速记录的进球，在全球范围内的各项传播平台累计播放次数达到了1651万次，这创下了一个足球比赛进球的播放次数的最新的吉尼斯记录。

    《7亿的焦点先生》——英超官网使用了这样的标题来盛赞江晨曦，按照英超官方统计机构的计算统计，这场双红会对决，在全球181个国家和地区直播，全球有超过6.67亿的家庭、共计超过7亿的球迷收看了这场比赛，中国球星在这场焦点对决中所体现出来的统治级别的表现，全球超过7亿的球迷中的至少一半为其疯狂，另外一半因为他而黯然神伤。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第049章 神操作（第1更，急求月票）

    主裁判奥列佛的哨音响起。

    加雷斯.巴里开始助跑，他冲到足球前，抡起左脚，作势要射门，却是没有触球，而是直接跑了过去。

    而此时，利物浦的人墙已经起跳。

    此时，卢卡库才跑到足球前，直接就是一脚射门！

    大力低射！

    足球贴着草皮，从已经跳起的人墙的下面疾速掠行！

    “低射！”莱因克尔喊道，“利物浦上当了！”

    就在这个时候，人们看到足球从人墙下面穿过，却又似乎是被什么东西阻挡，反弹回来了，滚出了边线。

    这是怎么回事？

    此时，人墙散开，人们才看到在人墙的后面，格伦.约翰逊正从地上爬起来。

    而紧跟着慢镜头回放向所有人解释了这一切。

    ……

    刚才利物浦的人墙重新调整，并没有人注意到本来跑进人墙的格伦.约翰逊消失了，他直接偷偷跑到了人墙的后面，竟然是直接躺在了地上，屁股一侧向外，双手紧紧地抱在一起，避免双手触球的可能！

    而卢卡斯大力低射的时候，足球疾速贴着草皮滚来，正好打在了人墙后面躺在地上的约翰逊的屁股上，紧致弹性的臀部挨了这么一下，将足球反弹出去，卢卡库精心计划的低射偷袭就此失败。

    现场一片哗然，然后是热烈的掌声。

    “真是天才般的想法！”约翰.莫特森哈哈大笑着，对利物浦的这次任意球防守赞不绝口。

    卢卡库目瞪口呆，他没想到对方竟然早有防备。

    还能这么操作？！

    而此时，导播再次播放了慢镜头回放，这次的时间轴往前拉伸，人们看到是江晨曦找到格伦.约翰逊说了句什么，然后利物浦右后卫才跑进人墙的。

    ……

    “哈哈哈，看来是江晨曦及时发现了卢卡库的计谋，才去安排约翰逊这么做的。”詹军说道，“真是聪明而有趣的防守。”

    电视机前，电脑前，不少球迷和观众先是目瞪口呆，然后不禁笑出声。

    利物浦的这次非常规的防守，很聪明，但是，也忒搞笑了。

    “我们可以想象，利物浦对于任意球低射偷袭的防守，有可能被其他球队学习和效仿，这简直是为防守球员开启了新的脑洞！”

    安菲尔德球场上空，掌声雷动，主场球迷对于己方的这次聪明防守赞叹不已。

    此时，主裁判奥列佛也吹响了上半场比赛结束的哨音，第199次默西塞德德比的上半场比赛结束，凭借利物浦头号球星江晨曦的头球得分，主队利物浦一比零领先客队埃弗顿！

    ……

    走回更衣室的时候，利物浦的球员有说有笑，他们还在谈论刚才这次任意球防守。

    “哈哈哈，干的漂亮！”队长杰拉德拍着约翰逊的肩膀，竖起大拇指。

    在看到加雷斯.巴里假射，引得人墙起跳，然后卢卡库大力低射的时候，杰拉德心头一紧，然后看到足球被人墙后面的约翰逊挡出来，他才松了一口气，但是，已经惊出一身冷汗了。

    差了一点，差点就被对方得逞了。

    “嘿嘿嘿。”格伦.约翰逊也很高兴，他则朝着江晨曦竖起大拇指，“是江告诉我那么做的，他说要防备对方的低射！”

    “不愧是江！”江晨曦的忠诚追随着洛夫伦立刻说道，“多亏你识破了卢卡库的计谋！”

    众人说笑间，开开心心的回到了更衣室。

    他们却没有看到，跟在他们后面不远处，卢卡库那窝火的表情。

    混蛋！

    卢卡库心中火大不已，不过，他也非常不解，江晨曦是怎么知道他想要低射偷袭的？

    ……

    中场休息的时候，克洛普首先表扬了球队在上半场比赛的表现。

    他夸奖了进球的江晨曦。

    特别是重点表扬了球队的防守，特别是上半场比赛临近结束前的那次任意球防守。

    在克洛普看来，这次成功的防守，甚至可以影响到比赛的进程，是十分关键的一次防守。

    设想一下，如果埃弗顿在上半场比赛临近结束的时候，利用这次定位球得手的话，比分将改写为一比一，那么，下半场比赛的形势将截然不同了。

    对于下半场比赛，克洛普并没有过多的调整，一个头脑清醒、准备充分的主教练，是不会随便调整自己的战术安排的，特别是在球队表现出色的情况下。

    他只是在一些细节问题上，对自己的球员进行了必要的提醒和补充。

    ……

    在另外一边，埃弗顿主教练马丁内斯则严厉的批评了球队在上半场比赛出现的错误。

    特别是造成丢球的那次防守，马丁内斯毫不客气的批评的卢卡库，要不是卢卡库突然主动要求和斯通斯换位去防守江晨曦，那个丢球也许就不会出现。

    挨了批评的卢卡库坐在那里，一声不吭。

    他觉得有些委屈，自己积极帮助球队防守，难道还有错？

    “下半场比赛，卢卡库不需要回防了。”马丁内斯说道，“你的任务就是留在前场，为球队的反击提供支点！”

    “我们需要的是你的进球！”

    卢卡库点点头，没有说话。

    不回防就不回防，正和他意。

    江晨曦现在有一个进球了，他卢卡库现在要做的就是进球，尽可能的多进球：

    最起码也比那个中国人进球多！

    “我们在下半场比赛开始以后，立刻向利物浦施压。”马丁内斯说道，“争取打利物浦一个措手不及！”

    “首先要做的就是争取尽快的扳平比分！”马丁内斯说道，埃弗顿要先进球扳平比分，然后就可以再次回缩防线，再次打防守反击的战术，这场比赛，利物浦的目标肯定是赢球，只要是扳平比分，就不怕利物浦不压出来，那样的话，埃弗顿要做的就是稳固防守的基础上，争取抓住利物浦压出来后的空当和漏洞。

    ……

    下半场比赛开始。

    埃弗顿利用先开球的机会，向利物浦大举压上。

    然后，马丁内斯就瞪大了眼睛，他看到了什么？

    利物浦全线回防，似乎对于埃弗顿在下半场比赛的抢攻早有准备：

    他们是要打埃弗顿的防守反击！

    该死的！

    马丁内斯脸色变得难堪，利物浦好歹是主场作战，这可是德比大战，你们是豪门，是主场，一比零就满意了？你们怎么能够这么没有进取心？

    ps：急求月票，兄弟们，急求月票。距离第五名还有近一千票的差距，拜托诸位兄弟了。猪头正在疯狂码字中。

 第118章 年度世界最佳球员

    “沙尔克！”马尔凯蒂念出了签球上的名字。

    “奥耶！”

    “棒极了！”

    斯特林和萨拉赫等人互相击掌庆祝，这实在是一个再好不过的抽签结果了，沙尔克04虽然不是鱼腩，但是，相对来说，这支德甲球队绝对算得上是利物浦能够碰到的实力最弱的球队了。

    只有巴洛特利有些郁闷，他期待的顿涅茨克矿工没了，在战火纷飞的乌克兰踢球，抬头就可见远处的炮火，这种经历光是想想就让人兴奋，只可惜，利物浦没有抽中顿涅茨克矿工。

    江晨曦看了郁郁不乐的巴洛特利一眼，懒得理会这厮。

    事实上，无论是江晨曦还是巴洛特利都不知道，因为顿涅茨克已经成为战区，所以，顿涅茨克矿工的主场比赛会在利沃夫进行，做客的球队完全不用担心乌克兰的安全问题的。

    ……

    抽签继续。

    阿森纳抽到了法甲的摩纳哥，阿森纳作为小组第二，抽到了实力最弱的小组第一名，这运气确实是相当不错，相信，此时此刻，坐在电视机前观看抽签的温格的嘴角会扬起一丝满意的笑容。

    卡恩将顿涅茨克矿工抽给了自己的老东家拜仁慕尼黑，在安全问题已经不成为问题的情况下，这确实是一个好签。

    这个时候，十六强的十六支球队，只剩下曼城和巴塞罗那了，这也意味着即使是还没有抽最后的签，大家也都知道这两支球队将在八分之一决赛碰面，镜头可以捕捉到曼城代表脸上的苦涩的笑容。

    2011/2012赛季以来，曼城已经连续四个赛季参加欧冠：第一年，曼城在小组赛中排名第三，转战欧联杯；2012/2013赛季，曼城的表现还不如上赛季，他们最终小组垫底出局；2013/2014赛季暨上赛季，首次打入欧冠联赛淘汰赛的曼城在淘汰赛首轮碰到了强大的巴塞罗那，最终蓝月亮被巴塞罗那两回合双杀，以总比分一比四出局，这一次，再次成功突围杀入到欧冠淘汰赛的曼城，恐怕怎么都没有想到，在淘汰赛首轮等待他们的还是巴塞罗那。

    江晨曦和小伙伴们也是议论纷纷，颇有些幸灾乐祸：为什么受伤的总是蓝月亮，难道有钱也是一种罪过？

    至此，2014/2015赛季的欧冠联赛八分之一决赛的抽签对阵情况完全揭晓：

    psg（巴黎圣日耳曼）vs切尔西；曼城vs巴塞罗那；勒沃库森vs马德里竞技；尤文图斯vs多特蒙德；沙尔克04vs利物浦；顿涅茨克矿工vs拜仁慕尼黑；阿森纳vs摩纳哥；皇家马德里vs波尔图。

    ……

    欧冠联赛十六强抽签结果揭晓，英格兰媒体也在热议英超豪门的签运。

    媒体普遍的观点是，抽到摩纳哥的阿森纳的签运最好，抽到沙尔克04的利物浦的运气也不错，而抽到大巴黎的切尔西运气相对糟糕，至于说抽到巴塞罗那的曼城，运气实在是糟糕透顶。

    著名记者大卫.史密斯在自己的专栏里具体分析了四支英超球队的前景：

    对于切尔西，此前，魔力鸟有一个理论“如果要走的远，就希望抽弱队，如果要拿冠军，就要抽强队”，这次他在抽签之前就声称要拿下巴黎，现在，穆里尼奥如愿以偿了。

    曼城又遇巴萨，对于联赛被切尔西和利物浦压制，中轴线又伤了一轮的曼城来说，机会其实很是渺茫，但更渺茫的是，他们还有个一到欧冠就心虚的主教练。曼城的纪律性一直是球队的死穴，所以他们往往是靠球星来决定比赛，而非团队合一。这就是他们明明牌面比切尔西强，也被利物浦要强，但是，却被切尔西和利物浦在联赛中压制的原因，也是他们总是遇豪门不胜的原因。

    对此，史密斯认为，以弱对强，就是要靠严密的团队布防与跑不死的能力求胜。如果曼城依然学不会这一点，那么他们对巴萨也依然没有胜算。

    值得一提的是，和几乎大多数媒体都认为阿森纳抽到了大礼包不同，这位著名的江晨曦的鼓吹者并不看好阿森纳，史密斯认为温格的战术理念已经太久没更新过了，在现在战术理念越来越多样化的欧冠，阿森纳实在是被研究透了，如果不是摩纳哥实在是攻击力有限，反而摩纳哥晋级的可能性大些。

    ……

    至于利物浦和沙尔克04的碰撞，史密斯不愧是江晨曦的头号‘狗腿’，直言这是十六强中最没有悬念的比赛：

    一个当今足坛最出色的前锋+两个强力边路爆点+一个才华横溢的巴西中场+克洛普灌注的血性激情和团队意识，这样的利物浦实在是太恐怖。

    “现在这支利物浦，仍有弱点，但是，有弱点的利物浦也不是沙尔克能够打倒的，对于沙尔克来说，如果可以上15个人，可能会有胜算....或者换一种可能，如果他们拥有江晨曦……”

    在不少人看来，史密斯对中国球星的吹捧实在是有些过分了，近乎跪舔了，这简直等于是说江晨曦一个人顶的上五个人。

    值得一提的是，大卫.史密斯现在已经成为利物浦球迷最喜欢的足球记者，甚至这位英格兰记者在遥远的华夏都已经开始有了一批粉丝了。

    ……

    一天之后。

    菲特尼斯.弗斯特球场。

    在2014/2015赛季英格兰联赛杯四分之一决赛中，利物浦在客场四比一击败伯恩茅斯，顺利晋级联赛杯的半决赛。

    中国球星江晨曦在这场比赛中踢了大约一个小时的时间，有两粒进球入账，替补出场的博里尼表现惊艳，一传一射帮助利物浦将比分锁定为四比一。

    第二天，暨2014年12月18日，媒体的焦点不是利物浦晋级联赛杯的四强，而是英国权威的《世界足球》杂志公布了一年一度国际足坛各项最佳的评选结果。

    利物浦的中国球星江晨曦击败了皇家马德里的葡萄牙球星c罗获得年度世界最佳球员称号，c罗排在第2，梅西第3名。在最佳主教练评选中，德国国家队主帅勒夫荣膺最佳，德国国家队则获得年度最佳球员称号。

    当然，在全球球迷和观众眼中，后面那些不重要，最引起轰动和巨大的热议的是江晨曦击败了梅西和c罗，荣膺年度世界最佳球员！

    这是卡卡时代落幕之后，c罗、梅西统治足坛7年来，第一次有人正面击败绝代双骄！

    舆论沸腾了。

 第050章 世界波！（第2更，求月票）

    埃弗顿实际上并不是一个擅长攻坚战的球队。

    面对严阵以待的利物浦，埃弗顿的进攻就好像是浪花碰到了岩石上面，并没有能够对利物浦的球门构成威胁。

    十多分钟的时间里，埃弗顿尝试了三脚射门，其中两次是无奈之下选择在禁区外的远射。

    唯一一次制造了些许威胁的是麦卡锡在边路的传球，这一次，奈史密斯在洛夫伦的防守下抢到了头球，他没有直接头球攻而是选择了头球摆渡！

    轻轻一蹭，足球落到了空当……

    “卢卡库！！他身边没有防守球员！”约翰.莫特森吼道，然后他就看到比利时一脚射门，足球冲天而起！

    “卢卡库！他浪费了一次非常不错的得分机会！”莱因克尔摇摇头，“浪费这样的机会，是非常不应该的，这也许就是卢卡库和江晨曦之间的差距所在，如果是中国人的话，他肯定不会浪费这样的机会的！”

    ……

    卢卡库双手抱头，满眼的不敢相信，他是也不敢相信自己竟然打了飞机。

    他懊恼的看了一下脚下的草皮。

    这次绝佳的机会，卢卡库太想要进球了，他没有选择更加巧妙的射门方式，而是选择了自己最擅长的大力爆射，却没想到足球在落地的时候有一个不规则的弹跳，这导致他抽射的时候，直接抽在了足球的底部，放了高射炮！

    该死的草皮！

    他注意到自己面前的草皮比别的地方稍稍厚一些，这是导致足球弹起来距离身体稍远的原因！

    “你在做什么？”埃弗顿主教练马丁内斯在场边咆哮，在他看来，卢卡库完全有时间将足球停下来，调整一下后再射门的，而不是直接凌空射门！

    克洛普也被卢卡库的这脚射门吓了一跳，他对于己方的这一次防守很不满意，冲着防线球员大声喊话。

    卢卡库的这脚射门，是埃弗顿这段时间获得的最好的机会，最后却被己方的头号射手一脚打了飞机，这对于球队的士气是不小的挫伤。

    久攻不下，埃弗顿的攻势也放缓下来了。

    就在这个时候，利物浦的反击来到。

    ……

    斯科特尔成功的上抢，阻止了埃弗顿的一次进攻，然后立刻转守为攻。

    亨德森把球传向前面，库蒂尼奥得球。

    库蒂尼奥漂亮的拉球接球转身，然后将足球传给了过来接应的斯特林，他转身往前跑。

    加雷斯.巴里立刻跟上。

    斯特林没有将足球传给库蒂尼奥，他选择了回传，杰拉德拿球。

    利物浦队长看了看前面，突然挑传。

    贝希奇跳起来头球，想要将足球顶回去，他的头皮稍稍碰到了足球，并没有能够将足球顶回去，但是，却改变了足球的飞行路线。

    江晨曦本来跑向足球的落点，准备接应了，但是，足球运行线路改变，他只能够再次迈动脚步，跑到足球落点，刚刚停下足球，斯通斯已经逼了上来，埃弗顿后卫不敢有丝毫的大意，他紧紧的贴住了江晨曦的后背，向对方施加防守压力。

    江晨曦背对球门，被斯通斯牢牢地扛住了。

    “成功的防守！”约翰.莫特森说道，“斯通斯的逼抢非常及时！”

    江晨曦看起来没法转身了，这个时候，萨拉赫从边路跑过来，举手要球。

    这让埃弗顿球员立刻警觉，江晨曦和萨拉赫，这对巴塞尔当年的双子星，现在已然有在利物浦再次大放光芒的迹象，这两个人之间很有默契。

    巴恩斯立刻向萨拉赫靠拢。

    江晨曦本来是打算传球给萨拉赫的，这时候，他感受到身后的斯通斯带来的压迫感，突然心中一动。

    对方压迫的这么紧，也许是一个机会！

    江晨曦将足球控制在脚下，身体倚靠住斯通斯，用右脚将足球朝着自己的侧后方一磕，然后猛地转身，撤力，向足球追去。

    斯通斯感觉身前的压力顿时消失，然后就看到江晨曦逃脱了，他大惊，急忙转身，就要去追赶！

    但是，江晨曦很聪明，他大跨一步，就把追赶的斯通斯卡在了身后，同时左脚将足球拨回来，稍作调整，抡起右脚就是一脚抽射！

    禁区弧顶地带的远射！

    禁区里，埃弗顿另外一个中后卫贾吉尔卡见状，立刻横身起跳去封堵，但是，江晨曦这脚外脚背抽射有很强的弧线，足球在到达贾吉尔卡的面前的时候，有一个上扬的趋势，正好越过了贾吉尔卡的脑袋，继续向球门旋转掠去。

    江晨曦这球射的确实突然，谁也没有料到他会在背身拿球的情况下，居然能够成功转身，并且过掉了斯通斯，然后没有继续带球进禁区，直接就是一脚射门！

    埃弗顿门将霍华德对于这脚射门缺乏准备，而且贾吉尔卡的封堵也干扰了他的视线，等到他看到足球从贾吉尔卡的头顶飞过，朝着球门直飞而来的时候，他才做出扑救动作，已经明显慢了半拍。

    这就使得霍华德腾空的高度不够，尽管他竭力的伸长了手臂去够球，但是，距离不够，足球从他手上方飞了过去，然后下坠，擦着横梁下沿飞进了埃弗顿的球门！

    江晨曦梅开二度！

    完成射门后，江晨曦就被斯通斯下意识推了一把，他有些踉跄的往前两步，终于稳住重心没有倒下，然后一抬头就看到足球飞入了球网。

    他张开了双臂，向角旗跑去，然后一个俯冲滑翔，就像轰炸机一样。

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaal！江！他背身拿球突破了斯通斯之后的远射！他简直就是无所不能！埃弗顿还算完整的防线在他面前完全瓦解！这一次，他一个人就让埃弗顿的防线崩溃了！一脚精彩绝伦的世界波！二比零！利物浦两球领先了！”莱因克尔喊道。

    “这就是江晨曦！这就是这个中国球星的能力！卢卡库真该好好看看江的这个进球！这脚射门真是完美！完美的转身摆脱！完美的射术！”约翰.莫特森站起来，对这个进球赞不绝口。

    江晨曦冲到角旗点，俯冲滑翔，在他的左边是萨拉赫，右边是斯特林，后面是队长库蒂尼奥，他们也走出了俯冲滑翔的动作，在最后面是队长杰拉德和队副亨德森，他们正振臂高呼。

    安菲尔德球场的看台上，几万人从座位上一跃而起，高举双臂，万众欢呼：

    gooooaaal！

    ps：第2更，急求月票，急急急！

 第051章 一个超级射手的作用（第3更，谢【JimWest】万赏）

    2014/2015赛季，英超联赛第6轮，第199此默西塞德德比，比赛进行到下半场第二十二分钟，利物浦再次领先。

    这一次又是江晨曦的进球，这个中国球星现在就是利物浦的头号球星，头号得分手和进攻核心！

    “实事求是的说，这次并不是太好的进攻机会，斯通斯第一时间防守卡位，一般来说，这样的情况下，进攻一方没有什么太好的机会了！”詹军激动的说道，“但是，这样的情况下，江晨曦依然能够进球！这就是球星，这就是顶尖球员的能力！”

    “并不是太好的得分机会！都让江晨曦取得了进球！看看埃弗顿的球员的表情，他们一定很沮丧，这次防守中，他们没有并没有犯下多大的错误！也许唯一的错误就是，贾吉尔卡应该第一时间上去帮助斯通斯包夹江晨曦，但是，谁又能够想到，在背身拿球被牢牢地防住的情况下，他居然能够转身突破射门得分？”约翰.莫特森赞叹说道，“中国球星已经够资格称得上‘现象球员’了！”

    在安菲尔德球场的现场dj的带动下，现场几万名球迷在高呼进球者的姓氏：

    江！

    整个球场躁动不安，犹如火山喷发一般，这巨大的声势让埃弗顿的球迷近乎绝望，因为，他们现在完全感受到了那个中国球星的恐怖之处！

    一个拥有如此级别的球星的利物浦，在此时此刻，让同城死敌埃弗顿人有了一丝不可匹敌的无力感！

    ……

    江晨曦的梅开二度彻底点燃了利物浦球员的斗志和球迷们的激情。

    安菲尔德球场球场上空的歌声和加油声持续不断。

    “在夏天的时候，在利物浦宣布以6250万英镑的天价引进江晨曦之后，博彩公司就调整了利物浦的夺冠赔率！”莱因克尔说道，“这就是顶尖球星的作用！有江晨曦在球场上，利物浦就好像是带着一比零的比分开始比赛，这是天生的射手，他总能够取得进球，哪怕对方对他已经极尽防范，但是，还是无法阻挡他的进球！”

    这就是一支球队拥有一名超级射手的作用，因为这样的球星总是能够进球，而进球，就是带动一支球队的士气的最好的催化剂。

    此外，不要忽视一个超级射手对一支球队带来的心理层面的加成鼓励，他的队友对他有信心，对比赛有信心，因为他们相信，无论是多么困难的情况，只要有这个人在场上，他们就有机会进球，有能力去赢下比赛！

    埃弗顿完全被这个丢球打击到了，他们在中场休息的时候的设想，是下半场比赛争取先进球以扳平比分，然后在和利物浦周旋，但是，下半场比赛埃弗顿攻了一段时间却没有能够进球，攻势稍稍放缓，就被利物浦打反击进了球，而且这个进球如此漂亮，乃至是无解，这让全队上下有一种无力感，倍感沮丧。

    镜头给了进球的江晨曦特写，他的身边是兴奋的队友；然后又给了埃弗顿的小魔兽卢卡库特写，他面无表情，双手叉腰，在他的身边是同样沮丧的队友。

    “这就是前锋的作用！如果卢卡库刚才能够抓住那个机会的话，就不会这样的局面！”莱因克尔说道，“这边卢卡库浪费了一次得分机会，那边江晨曦几乎是以一己之力取得进球，这对于双方球员的士气的影响是巨大的！”

    ……

    马丁内斯对于这股丢球非常失望。

    他走到场边，向场内喊道：“看住江！一个不行，就两个！必要时候犯规！”

    这时候，尽管不愿意承认，但是，马丁内斯心中也知道，埃弗顿想要翻盘已经没有希望了，现在对埃弗顿来说，最现实的是不要继续丢球，要是德比战输的太惨的话，他屁股底下的帅位也会受到影响的。

    马丁内斯是英超这两个赛季‘崛起’的教练，2012/2013赛季，马丁内斯迎来他执教生涯的巅峰，在不被看好的情况下，马丁内斯带领维冈竞技获得2013年英格兰足总杯冠军，这也是维冈竞技队史上首项重大赛事的冠军，但是同一个赛季维冈竞技没能上演保级奇迹，在足总杯夺冠之后，维冈却惨遭降级。

    在维冈降级之后，马丁内斯离开了球队，执教另外一支英超球队埃弗顿，执教埃弗顿的首个赛季（2013/2014赛季），马丁内斯率队创造了球队在英超最高积分纪录（72分），并拿到了欧联杯资格。

    这个成绩也使得他拿到了埃弗顿的丰厚的续约合约，但是，马丁内斯知道，上赛季再好的执教成绩，已经是过去式，这个赛季要是成绩糟糕的话，他的日子也不会好过。

    ……

    比赛继续进行。

    零比二落后的情况下，利物浦踢得越来越主动，牢牢地掌控了场上的局面。

    而埃弗顿这边则显得慌乱而急躁，特别是他们的前锋卢卡库，现在完全失去了平常心，在前面一旦获得机会，就自己带球，稍稍靠近球门，就会直接尝试射门。

    而远射，特别是这样急躁的心态下的远射的威胁力，基本上可以忽略不计。

    终于，在一次争抢中，卢卡库放倒了利物浦队副亨德森，险些引起了双方球员的新一轮冲突后，马丁内斯忍无可忍，他换下了卢卡库，换上了老将埃托奥。

    被换下场的卢卡库显得很不开心，和主教练马丁内斯没有任何言语交流，直接闷闷的回到替补席坐下来。

    看到这一幕，媒体席上的记者立刻面露喜色，他们最喜欢看到这样的场景了，什么将帅不和啊，什么更衣室不稳啊，什么友妻门啊，啊呸，反正他们就是喜欢这样的事情。

    ……

    利物浦这边也进行了换人调整，克洛普用巴洛特利换下了球队的进球功臣巴洛特利，让江晨曦离场休息，下周中他们要迎来欧冠联赛小组赛第二比赛日的比赛。

    安菲尔德球场的看台上，球迷们全体起立，鼓掌欢呼，为球队德比赢球的大功臣送上谢意和掌声。

    是的，尽管距离比赛结束还有接近十多分钟的时间，但是，没有人会怀疑利物浦将会取得第199次默西塞德德比的胜利！

    ps：第3更，急求月票，感谢【jimest】万赏加更，谢谢大家。

 第052章 世界足球先生的野望（第4更，月票2200）

    江晨曦被换下后，埃弗顿全队上下甚至都一种舒了一口气的感觉，那个中国人在场上就是对于埃弗顿的无形的压力。

    比赛最后这十多分钟的时间，双方踢得比较开放。

    八十八分钟的时候，巴洛特利在前场为利物浦赢得了一个任意球的机会。

    利物浦队长杰拉德主罚的任意球如同出膛的炮弹，球速极快，直接钻入了球门右上角。

    三比零！

    安菲尔德球场的看台上爆发出前所未有的欢呼声，对于队长，对于斯蒂夫.杰拉德，球迷们有着特殊的情感和浓重的爱。

    而埃弗顿也在比赛进行到伤停补时阶段，由他们的后卫贾吉尔卡利用一次角球的机会，头球攻门得手。

    三比一！

    这也正是这场比赛最后的比分，利物浦在第199次默西塞德德比中三比一击败了埃弗顿，取得了英超第六轮比赛的胜利。

    赛后的新闻发布会上，埃弗顿主教练马丁内斯表示他的球队表示输给了利物浦这一支球队，而是输给了一个叫做江晨曦的球员。

    ……

    这场默西塞德德比，也是这轮英超联赛最先进行的一场比赛，赢下这场比赛后，六轮联赛取得4胜1平1负的战绩的利物浦，积分达到了13分，和少赛一场的切尔西同分，并且凭借净胜球的优势暂时排名榜首。

    赛后，英格兰媒体对江晨曦在默西塞德德比中的出色表现大加赞誉。

    “六轮联赛进了8个球，领跑射手榜，江晨曦在自己来到利物浦的处子赛季给出了漂亮的数据，这也是加盟英超的首个赛季表现最出色的球员。”——《每日镜报》。

    “江晨曦带领利物浦赢下德比，切尔西的比赛还没有开赛，利物浦暂时排名第一名，在曼联依旧表现低迷，阿森纳状态不佳，曼城遇到了些许麻烦的时刻，利物浦毫无疑问将是切尔西拿到英超冠军的最大的对手。”——《卫报》。

    江晨曦在对埃弗顿的比赛中再次梅开二度，而且两个进球都非常精彩，第一个后仰头槌得分非常漂亮，第二个转身过人之后的世界波得分，更是让人叹为观止。

    这让中国球迷都很高兴，但是大家已经不像是以前那样子欣喜若狂了。

    尤其是中国的记者们——他们现在已经习惯了江晨曦一个接一个进球的事情了。

    一个球迷在论坛上的话代表了大家的心声：因为江晨曦进球是正常操作，他要是哪天不进球，陷入了进球荒，那才是大新闻呢。

    当然，说这话的时候，心里一定是美滋滋的，且得意呢。

    ……

    而在比赛结束后的第二天，著名的汽车品牌宾利正式宣布，他们和利物浦的中国球星江晨曦达成了合作代言，江晨曦将在未来三年的时间里，担纲宾利的全球形象代言人。

    尽管宾利没有公布江晨曦的代言费。

    不过，神通广大的舰队街精英们还是曝光了江晨曦在这笔商业代言中的收入。

    三年总计2250万英镑。

    具体是第一年600万英镑，第二年750万英镑，第三年900万英镑的超级代言大单，这种阶梯式的代言费用，是因为随着江晨曦的影响力逐渐增加，他的代言收入自然也阶梯上扬的。

    这个数字被公开后，也引起了媒体的热议。

    “以前我们提到中国明星的时候，他们的代言身价更多的需要考量他们的祖国，也就是他们背后的广阔的市场价值，但是，很显然，江晨曦的高昂的代言身价尽管也有中国市场的加成因素，但是，这个中国球星更多的凭借自己在足坛的地位和实力来赢得商家的青睐的，作为连续两个赛季在欧冠射手榜上和克里斯蒂亚诺罗纳尔多并列共享金靴的超级射手，作为英超史上身价最高的引援，毫无疑问，他已经成为全球著名的超级球星之一！”——法国《费加罗报》。

    “毫无疑问江已经成为了当今足坛最有商业市场价值的球星之一，如果我们将当今足坛的超级球星们的商业代言价值来具体分阶的话，c罗和梅西是第一档的，江晨曦现在就是这两位超级球星之下的代言身价最高的那一个，甚至于他现在已经开始接近于这两人，而阻碍江晨曦达到c罗和梅西的地位的最大的限制因素，毫无疑问就是他在个人荣誉上的暂时缺失，是的，他需要一个世界足球先生的荣誉来给自己加码，而考虑到江晨曦的年龄和未来的升值空间的话，他拿到世界足球先生的希望很大，这也意味着他的商业价值还有更加广阔的提升空间！”——《泰晤士报》。

    ……

    “《泰晤士报》说的没错，你现在有欧冠冠军奖杯，团队荣誉已经足够了，但是，个人荣誉还差了一些。”陆无双对江晨曦说道，“欧冠金靴以及德甲金靴虽然也很是很不错的个人荣誉，但是，在那些顶尖品牌的眼中，这些和世界足球先生的荣誉是没法比的。”

    苏薰因为有孕在身，身子越来越重，所以，和宾利汽车的商业代言谈判是陆无双负责的，她向江晨曦解释为什么没有能够在代言费上更进一步的原因。

    “三年2350万英镑，已经很不错了，辛苦了，无双姐。”江晨曦说道。

    “如果你是世界足球先生，还能更高的。”陆无双遗憾的说道，然后她露出一丝期待的神情，“所以，苏薰要求他们在合约中加了一个补充条款。”

    “什么条款？”江晨曦好奇问道。

    “条款就是，如果你能拿到今年的世界足球先生，那么宾利方面江在现在的代言费的基础上，提高百分之三十！”陆无双说道。

    提高百分之三十，那就是三年总计3055万英镑，等于是多拿705万英镑。

    ……

    “这么高？”江晨曦讶然，他感慨说道，“一个世界足球先生这么值钱。”

    “是的。”陆无双点点头，“克里斯蒂亚诺罗纳尔多代言清扬，每年是500万欧元，这就是世界足球先生的加成。”

    江晨曦点点头，表示明白，别看清扬每年给c罗500万欧元，不如宾利给他的多，但是，要知道，宾利是豪华汽车品牌，这种豪华奢侈品牌本身的品牌价值在那里，代言费本身就比较高昂的，而清扬只是普通的洗发品牌，愿意砸出500万欧元一年来拿下c罗，这可以说是天价了。

    “所以啊……”陆无双看着江晨曦笑说。

    “所以什么？”唐小丫不解问。

    “很难。”江晨曦却是明白了陆无双的意思，这是询问他拿到2014年世界足球先生的可能性。

    八月底的欧足联年度颁奖典礼，他在欧足联年度金球奖中输给了c罗，这就说明了一些问题，他的影响力和c罗比起来差了不少，而世界足球先生现在的评选，对于个人影响力更加看重，这是他的短板，毕竟他才崛起两年不到的时间，和早在6年前就拿到欧洲足球先生和世界足球先生的c罗的影响力积攒相比，差距太大了。

    “在我心里，你就是世界足球先生，你就是这一年的no1！”苏薰握住丈夫的手说。

    江晨曦露出笑容，这话他喜欢听，他也觉得自己是2014年的no1！

    “而且，今年的世界足球先生，我们也未尝不是没有机会！”苏薰突然表情认真，说道。

    ps：第4更，兄弟们，还有月票吗？距离第五名还差1100票，今天如果不能缩小差距，基本上绝望啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第122章 英超最快进球记录

    媒体就差用‘高薪低能’这样的成语来形容厄齐尔了。

    厄齐尔很愤怒。

    他同时觉得自己很无辜，薪水高怎么了？这是阿森纳愿意给的，俱乐部认可他的价值，他凭本事挣的钱，别个凭什么说三道四？

    对于江晨曦，厄齐尔也不爽。

    尽管他也知道这件事是媒体炒作起来的，和江晨曦没有关系，但是，事实就是，媒体上不断的说‘你不如江晨曦’、‘你比江差远了’、‘江一条腿都比你有价值’，类似话的一直在耳边，厄齐尔不烦躁和不爽才怪呢。

    好吧！

    既然如此，和利物浦的这场比赛，我在比赛中直接击败江晨曦！

    这下子某些人该闭嘴了吧！

    厄齐尔眼神中散发出光芒，仿佛已经看到了带领阿森纳击败利物浦的那一刻。

    ……

    厄齐尔下定了决心。

    然后，他顺手拿起一份杂志，正好是《世界足球》，看到杂志封面上2014年度全世界最佳球员江晨曦微笑和奖杯合影的照片，厄齐尔莫名的烦躁：

    这可是赢了c罗的家伙啊！

    自己真的能够击败他吗？

    可以！

    很难！

    可以！

    德国国脚莫名的烦躁。

    ……

    温格也在关注厄齐尔的状态，包括情绪状态。

    对于阿森纳来说，想要从安菲尔德球场带走满意的比分和结果的话，厄齐尔的发挥和表现至关重要。

    媒体突然炒作薪水问题，这让温格很恼火，他甚至怀疑这是利物浦方面的心理战，为的就是影响阿森纳当家球星的备战。

    事实上，自从2013年9月厄齐尔加盟阿森纳伊始，不管发挥好坏，他都会不可避免地成为阿森纳成败舆论的核心球员。

    背负着阿森纳空前的超高转会费，厄齐尔是否名不副实？答案自然是否定的，德国国脚的实力还是非常出色的。

    只是对阿森纳球迷而言，经历了太多俱乐部“花小钱办大事”的案例，超高的转会费实属爆炸性新闻，这就使得阿森纳球迷在厄齐尔的身上也便有了非同一般的期待。

    失误导致丢球、罚丢点球、状态起伏不定，这都有可能成为质疑的导火索，不管这样的质疑是否公平。

    ……

    此外，有一点不得不提，厄齐尔性格较为内敛，抗压能力并不属于顶级，或者更加直白的说，不是大场面先生。

    这就决定了厄齐尔在关键的焦点战役中表现不佳，总是在重量级的比赛中‘消失’，而这样的比赛，本就是万众瞩目，这也就使得厄齐尔的表现状态被放在放大镜下面观察和分析批评。

    怎么说呢，打个比方，阿森纳引进厄齐尔，是想要德国国脚当阿森纳的大腿，双肩扛起阿森纳前行的，但是，厄齐尔的属性更像是大腿身边的绿叶，他不是大腿，或者是从心理上没有成为大腿的趋向。

    这就尴尬了。

    ……

    江晨曦并不清楚媒体关于他和厄齐尔的薪水的炒作对德国国脚造成的困扰。

    他现在全部的精力都放在即将到来的比赛上呢。

    或者更加确切的说，他现在正在全力以赴为系统任务。

    和曼联的比赛，江晨曦创造了英超最快进球时速，现在，他距离完成【补救任务】还差一个英超记录。

    算上和阿森纳的比赛，2014年内还有三场英超比赛的任务余地。

    ‘还有创造英超最大比分记录的任务呢。’江晨曦想想就头大。

    三场比赛，两个任务都很艰巨，特别是后一个任务，简直是地狱级别难度。

    现在真的可以说是时间紧任务重。

    ……

    和阿森纳的比赛，想要创造新的纪录很难，但是，每一场比赛都要努力去争取啊。

    江晨曦反复考虑研究，发现真的没有什么太好的创造英超记录的机会。

    或者这么说，不仅仅是和阿森纳的比赛，以及随后的两场联赛，除了【创造英超最大分差胜利】的任务之外，江晨曦真正有一定的几率去争取创造的新纪录的只有两个，一个是创造英超最快得分记录，一个是创造英超最长距离得分记录！

    只因为这两个记录完全可以依靠‘个人能力’去创造，没有那么复杂。

    当然，难度也是巨大的。

    不对！

    江晨曦摇摇头，他已经没有机会去创造【英超最远进球记录】了，只怪现在的记录保持者太bt，太离奇，今年九月份，斯托克城门将在本方禁区开大脚，竟然跨越91.9米的长距离后飞入了对方的球门，91.9米的距离，足以让江晨曦望洋兴叹，这是几乎不可能再被刷新的记录。

    这样的话，还剩下【英超最快进球记录】可以去争取了。

    现在的【英超最快进球记录】是莱德利.金保持的开场10.2秒破门得分！

    这是什么概念？

    主裁判吹响开球哨音之后，默数十个数，进球就来到了。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    一线队的一号训练场。

    江晨曦在加练射门。

    他站在中圈，看向对向的球门。

    想要创造【英超最快进球记录】的话，或者说，想要最快速的寻找进球的话，最可能的方式就是远射！

    不一定是在中圈射门，可以距离再近一些，但是，一定要突然，要快速获得射门机会。

    江晨曦脑海中想象着中圈开球，‘萨拉赫将足球踢给他’，然后他出人意料的没有选择回传，而是直接带球往前，过掉一到两名球员，尽可能迅速的拉近和球门的距离，然后突然起脚远射。

    足球如同离弦之箭一般飞向球门。

    但是，因为距离球门稍远，有距离的因素，所以，足球到了门前的时候，球速已经放缓，除非门将走神，不然的话，只要门将注意力集中，并且站位不出问题的话，想要进球，真的很难。

    阿森纳的门将是什琴斯尼。

    江晨曦在思考这个波兰门将的情况，看看有没有可以利用的短板。

    “哈，我应该去找克拉维茨教练啊。”江晨曦眼睛一亮，利物浦助理教练克拉维茨是负责对手球队的情报分析的，这位是专家啊，对手球队的球员什么情况，谁感冒了，谁心情不好，情绪如何，乃至是xing生活最近是否和谐，这些都尽在克拉维茨的掌握之中。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第053章 世界足球先生攻略（第5更，月票2300）

    2007年是卡卡风光无限的一年，这一年c罗和梅西已在俱乐部崭露头角，分列当年金球奖的二三名。谁也没想到，卡卡在那之后只能成为梅罗的陪衬。随着时间的推移，世界足坛还是那个足坛，但是，梅西和c罗连续垄断世界足球先生和欧洲足球先生，足坛称之为梅罗垄断时代。

    因为伤病，卡卡慢慢走向了下坡路，已无力抗衡梅罗崛起。西班牙的托雷斯转会英超利物浦，初到英超的托雷斯风光无限，当然被认为是梅罗最有力的竞争者，然后他只是一颗流星，罗曼联的兄弟鲁尼，也曾红火过一阵，但是，究其实力，还是比梅西和c罗差了一截。

    随着巴萨体系的完整，西班牙时代的到来，哈维、伊涅斯塔也成为了热门球星，作为中场球员，他们没有完美的进球数据体现他们的价值，作为梅西大哥的他们宁愿衬托梅西的辉煌。

    穆里尼奥率领的国际米兰在那年的欧冠半决赛中掀翻巴萨，并且在欧冠联赛决赛中二比零战胜了德甲班霸拜仁慕尼黑，登顶欧洲之巅，成就了意甲至今最后的辉煌，荷兰双星罗本、斯内德也在那时如日中天，但是，还是无法阻挡梅罗。

    而斯内德也被认为是最可惜的一个，不少人时至今日依然为斯内德抱不平，认为那一年的世界足球先生应该是他的。

    往事已矣，唯一不变的是梅西和c罗依旧轮流垄断世界足坛的至高个人荣誉，无人能够撼动。

    ……

    在这个时候，在利物浦的一处豪宅中，有人却在谋划掀翻梅罗大魔王的王座。

    江晨曦对于苏薰提出来的‘竞夺世界足球先生’的计划很感兴趣。

    别看他口头上说对于今年的世界足球先生没有什么信心，看似已经放弃，但是，面对世界足坛的至高个人荣誉，谁又能心甘情愿的拱手让出去？

    更何况，江晨曦有着他的骄傲，他有足够的底气去说自己就是这一年的no1！

    只是欧足联颁奖典礼的时候，输给了c罗一次，这让他有些心灰意懒罢了。

    但是，但凡有一丝机会，他都不会放弃。

    在苏薰的主持下，江晨曦的团队召开了‘竞夺2014年世界足球先生’的会议。

    很显然，苏薰绝对不是临时起意的，看到她拿出了详细的计划，江晨曦就知道妻子早就在谋划这件事了。

    事实上，欧足联颁奖典礼后，尽管江晨曦嘴巴上不说，但是，作为妻子的苏薰能够感受刀江晨曦心中的不甘和落寞。

    那个时候，苏薰就开始琢磨这件事了。

    这次正好趁着陆无双开启的话题，将这件事付诸实施。

    ……

    很显然，以这一年的成绩和数据来论，无论是团队荣誉还是个人数据，江晨曦都高过c罗一头。

    最大的差距就在于个人的影响力上。

    世界足球先生的评选规则，是以国家队主教练和队长作为主要投票人，而翻看2010年的投票记录，世界足球先生和金球奖合并，导致原本在记者投票中独占鳌头的斯内德，因为国家队主教练和队长的投票，拉低了最终的得票率，最终无缘问鼎。也就是说，那个赛季俱乐部五冠的斯内德最终因为世界足球先生评委们的投票，颗粒无收。

    因此，世界足球先生其实根本没有所谓的评分标准，更多就是一个更看重印象分的舞台，对于很多评委来讲，这样的评选更多就是每支欧洲豪门一位候选热门球员的比拼而已。

    对于江晨曦来说，想要争夺世界足球先生，首先要尽可能的扩大自己的影响力。

    对于江晨曦来说，相比较在多特蒙德时期，他现在来到了利物浦，这在影响力上是不小的提升，虽然利物浦一度落魄，但是，毕竟是老牌豪门，现在正在崛起，而且英超本身的关注度就在德甲之上。

    一直有一个声音，当时斯内德如果不是在影响力越来越小的意甲联赛，他如果是带领一支英超豪门拿到欧冠的话，那届世界足球先生的评选，荷兰人还是很有希望的。

    当然，俱乐部的加成只是一方面。

    对于江晨曦来说，他要做的就是抓住这随后的两三个月的时间，向全世界的球迷展现出一个强大的自己。

    ……

    因为2014的世界杯，德国队勇夺世界杯冠军，但是队中领袖人物克洛泽、斯魏因斯泰格都已老迈，厄齐尔、克罗斯、穆勒、格策等虽是顶级球星，但都无法比肩c罗以及梅西的，和江晨曦现在的影响力比起来也是差了一些的。

    所以，德国的这些球星不用考虑，而梅西在上赛季欧冠赛场上的数据不如c罗，这次世界足球先生的争夺，基本上就会在c罗以及江晨曦之间展开。

    “首先，在英超赛场上，要尽可能多的进球，并且要全力确保利物浦能够攀升到领头羊的位置上。”

    英超领头羊的位置和英超射手榜第一，这是第一要确保的。

    “然后，最重要的是欧冠！”苏薰认真说道。

    没错，就是欧冠！

    利物浦和皇家马德里分在了一个小组，也许当初欧足联的分组上就是为了制造噱头，让连续两届欧冠金靴真刀真枪的较量一番！

    相信这场比赛届时将会是全球足球迷瞩目的一场较量。

    而这也恰恰为江晨曦提供了很好的机会。

    如果他能够在两回合的比赛中，在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的直接较量中压制对方，最好能够做到光芒万丈、一枝独秀，那么，这种直接的对决，将会给江晨曦加分不少！

    此外，利物浦也一定要在欧冠小组赛中力压皇家马德里拿到小组第一名，这样就能够实现对克里斯蒂亚诺罗纳尔多的双重压制！

    总而言之，在最受关注的英超赛场上，江晨曦要带领利物浦不断前进！

    在欧冠赛场上，他要在和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的较量中，力压葡萄牙人一头！

    这种直接较量，往往能够起到非常关键的作用。

    ps：第5更，月票2300补更，继续求月票，继续码字，拜谢诸位兄弟的支持。虽然距离第五名的差距越来越大，不过，唯战斗而已！

 第054章 面对旧主（爆肝第6更，求月票，月票2400）

    和埃弗顿的英超比赛的两天后，利物浦队全队出发前往巴塞尔，备战和巴塞尔的欧冠小组赛的比赛。

    这是利物浦队在2014／2015赛季欧洲冠军联赛的小组赛的第二场比赛。

    小组赛第一轮，利物浦五比一大胜卢多戈雷茨，而巴塞尔则在客场一比五惨败在皇家马德里的脚下。

    所以，这场和巴塞尔的比赛，对于双方都很重要，利物浦必须赢球，才能够确保在和皇家马德里的直接对决前不丢分，而巴塞尔这边，他们想要获得小组出线的资格，这场比赛绝对不容有失，必须在主场拿下利物浦！

    事实上，这场比赛因为是江晨曦面对旧主巴塞尔，所以，虽然不是豪门对决，但是，还是比较吸引球迷关注的。

    ……

    在机场，利物浦的队友就感受到了江晨曦和萨拉赫这两位前巴塞尔球员，特别是江晨曦在这个城市的特殊地位。

    刚刚下飞机，就看到了有上百名球迷在那里接机，他们举着横幅。

    上面用英语写着：欢迎回家，我们的中国王子！

    这些都是巴塞尔的球迷，他们身穿巴塞尔的球衣，不过，他们身上的这件球衣并不属于现在球队的任何球员，这是一件27号球衣，球衣背面的名字是：jiang！

    没错，这是江晨曦在巴塞尔的时候的球衣号码！

    一个十一号以外的大号码，一般27号这样的号码多是属于替补球员的，但是，这个号码却在巴塞尔有属于他的传说！

    当然，也有一些球迷穿着萨拉赫当时在巴塞尔的22号球衣，不过，数量明显不如穿江晨曦的球衣的，毕竟在江晨曦和萨拉赫这对巴塞尔双子星中，在球迷心中还是有所侧重的，江晨曦在球迷心中的地位要比萨拉赫重要。而且当时在巴塞尔，江晨曦是主攻手，萨拉赫是他的助手。

    ……

    现在这支巴塞尔。并没有球员穿27号球衣，一方面是因为这个号码不是7号或者9号、10号等等这些比较吃香的象征特殊地位的号码，另外最重要的原因就是，这个号码的前任是江晨曦，一个身价高达八千多万欧元的超级球星曾经使用的号码，而且这个号码在巴塞尔的球迷心中有着特殊的意义，没人敢穿这个号码，他们怕穿上这个号码就会时不时的拿出来和江晨曦比较，那可真是亚历山大。

    看到有上百名巴塞尔的球迷来迎接，看到这些球迷举着江晨曦以及萨拉赫的漫画像和大幅海报，利物浦的队友都是惊奇和讶然。

    他们没有想到江晨曦和萨拉赫已经离开这支球队了，居然还在这里有这么高的人气。特别是江晨曦，因为那些举着‘欢迎回家，我们的中国王子’的横幅的球迷，都是穿着江晨曦当初在巴塞尔的球衣的。

    “真是难以想象，他只是在这里踢了一个赛季而已！”队副亨德森说道。

    “那是因为他在这里的时候，打破了瑞士联赛所有的记录！”萨拉赫说道，“而且我们当时还杀入了欧冠八强，差点淘汰巴塞罗那。”

    说这话的时候，萨拉赫言语中颇多骄傲，他并没有因为欢迎自己的球迷没有欢迎江晨曦的球迷多而感到不开心。

    江晨曦也很感动，他向这些球迷打招呼，和他们握手，给他们签名，合影。

    其他的利物浦球员看着这一幕，都是很羡慕，因为他们能够感受到这些巴塞尔球迷对于江晨曦的感情，这是真挚的感情，这些巴塞尔球迷真的非常喜欢江晨曦，设想一下，如果他们将来离开利物浦或者是某个球队之后，有机会故地重游的时候，也这么受欢迎，他们会更加感动，这是一个足球运动员最好的褒奖。

    ……

    巴洛特利也是为之动容，他在想着的是，自己有朝一日回到米兰城面对旧主，到底是国际米兰的球迷更加欢迎他，还是ac米兰球迷给他的欢呼声更多？

    利物浦队主教练克洛普看到这一幕，也微微惊讶，他知道江晨曦在巴塞尔人气很高，却没有想到会这么受欢迎。

    在和这些球迷挥手告别之后，江晨曦随同全队一起登上大巴车，大巴车一路行使，朝着球队预定好的酒店进发。

    在抵达酒店之后，利物浦的球员再次见识到了江晨曦在这个城市的人气，酒店的工作人员纷纷和江晨曦打招呼，向他索要签名和合影，还有一些酒店的住客得知江晨曦来到后，甚至从自己早就准备好的背包中掏出一件江晨曦当年在巴塞尔的27号球衣，请他签名。

    “这件27号球衣我两年前就买了，本来想要找你签名的，不过没多久你就转会去了多特蒙德了。”这个球迷叹口气说道。

    看到江晨曦在球衣上签名，这个球迷很高兴，“现在，我算是梦想达成了，拥有一件你签名的巴塞尔球衣，是我的梦想。”

    “谢谢。”江晨曦说道，时隔两年，这里的球迷依然记得自己，依然这么喜欢自己，他很开心。

    而在另外一边，萨拉赫也在为一些人签名和合影，这两个球员是这些年从巴塞尔走出来后发展最好的，尽管他们已经离开了巴塞尔，但是，球迷们以他们为骄傲！

    ……

    这时候，那个球迷收好江晨曦签好名的球衣之后，又掏出两件利物浦的球衣，请江晨曦在上面也签名。

    “现在也喜欢上了利物浦了？”江晨曦笑着问。

    “是的，因为你在那里。”球迷点点头，又补充说道，“当然，巴塞尔才是我的最爱。”

    “巴塞尔也一直在我的心中。”江晨曦说道，他在一件大号的球衣上签名之后，看着另外一件小号的球衣，“这是给谁的？”

    “我儿子，弗雷德！他是你的铁杆球迷！”球迷说道，露出骄傲自豪的表情，“他现在已经在巴塞尔少年队踢球！”。

    “真酷！”江晨曦笑着说道，他在小号球衣上写到，“致未来的球星弗雷德，加油！”然后，才签上自己的名字。

    在不远处，巴洛特利一脸羡慕的看着，这个时候，一个很壮（zhuang第三声）妹子找到巴洛特利，“你好，能给我签名吗？”

    “当然可以！”巴洛特利高兴点头，他接过球衣，就要签名，然后发现不对劲，这不是他的球衣，是斯特林的球衣。

    ”怎么了，斯特林先生？“壮妹子问。

    ”我不是斯特林！“巴洛特利一脸委屈……

    ps：第6更，感觉自己身体被掏空……兄弟们，求动力，求月票，来点能量。

 第055章 双子星回归（爆肝第7更，求月票，月票2500）

    和工作人员以及球迷签名、合影之后，江晨曦和等候自己的萨拉赫一起赶去和球队会合。

    球队助理教练克拉维茨正在分配房间。

    江晨曦拿到房间钥匙，然后才注意到这一次他并没有被分配和萨拉赫一个房间，和他分在一个房间的是巴洛特利。

    没有将江晨曦和他的好朋友萨拉赫分在一个房间，而是将江晨曦和巴洛特利分在一个房间，据说这是主教练克洛普的意思，他知道江晨曦和巴洛特利关系不错，想要让江晨曦来带一带巴洛特利，同时也是想要江晨曦和巴洛特利培养默契，在需要打双前锋的比赛中，他希望江晨曦和巴洛特利之间能够擦出爱情的火花。

    江晨曦对此表示无力吐槽，他现在想的是，如果苏薰知道他和巴洛特利一个房间，会不会担心自己被巴洛特利带歪了。

    ……

    当天中午，江晨曦接到了球队老队长亚历山大.弗雷的电话。

    “我可是听小伙子们说了，在比赛的时候，对你可不会脚下留情的。”弗雷笑着说道。

    “我也一样。”江晨曦笑着说，“认真的比赛，就是对巴塞尔最大的敬意！”

    两个人聊了一会，相约在比赛结束后一起吃饭。

    亚历山大.弗雷的电话刚刚挂掉，他就接到了另外一个弗雷——法比安.弗雷打来的电话。

    “欢迎来到巴塞尔，伙计！”法比安.喊道，江晨曦听到电话那头很吵闹，他还听到了法比安.沙尔的喊声，这家伙在那里嗷嗷叫，“告诉江，比赛的时候，我会好好照顾他的！”

    “嘿，伙计们！”江晨曦哈哈大笑，说道“你们好吗？”

    江晨曦已经知道，现在这支巴塞尔和他当初在球队的时候已经有了不小的变化，当初的主教练沃热尔已经下课，现在的主教练是葡萄牙人保罗.索萨，此外，球员阵容的变化也很大，江晨曦当时的队友，现在只有法比安.弗雷、法比安.沙尔以及埃尔内尼和老门将瓦拉蒂还在队内。

    可以说，现在这支巴塞尔，和2012/2013赛季相比较，已经大变样了。

    此外，他还惊讶的得知，当初被他抢走了主力前锋的位置，最后转会离开巴塞尔的高中锋斯特雷勒现在又转会回到了巴塞尔了。

    转悠了一圈，这位还是选择回到巴塞尔。

    ……

    江晨曦和队友们聊了一会，挂掉了电话。

    看到江晨曦脸上的笑容，正在玩吃豆子游戏的巴洛特利突然开口问道，“你在巴塞尔时候的队友？”

    “是啊。这帮家伙。”江晨曦笑了点头道。

    巴洛特利露出羡慕的表情，“我离开米兰之后，他们就很少给我打电话了。”

    呃，这个话题，江晨曦有些不好接。

    “特别是尼昂和萨拉赫，这两个家伙，他们太小气了。”巴洛特利抱怨说道。

    “你对他们做什么了？”江晨曦突然很好奇。

    “没，没什么。”巴洛特利结结巴巴，转移话题，“我们睡觉吧。”

    睡泥煤，大白天的，你想做什么？

    ……

    2014年10月1日，巴塞尔，圣雅各布公园球场。

    整个球场座无虚席，巴塞尔的球市一直不错，巴塞尔的球迷一直被评为欧洲最忠诚的球迷之一，平时这座球场的上座率至少在七成左右，这已经是非常不错的上座率了。

    不过，今天的这场比赛，整个球场找不到一个空位子！这场比赛的球票在冠军联赛小组赛抽签结果出来后，在小组赛的赛程出来后，球票就被抢购一空了！

    从巴塞尔走出去的两个小伙子，他们回来了！

    巴塞尔当年的双子星，现在在利物浦，他们还在一起，他们回娘家了！

    这就是这场比赛座无虚席的原因所在！

    这是江晨曦第一次代表新东家面对旧主，这种感觉非常特殊。

    赛前热身的时候，江晨曦和萨拉赫走在一起，两个人刚刚走出球员甬道，就听到圣雅各布公园球场的现场广播中，突然响起一个声音。

    “让我们欢迎——晨曦——”

    “江！”

    “让我们欢迎——穆罕默德——”

    “萨拉赫！”

    ……

    看台上山呼海啸一般的声音，吓了其他利物浦球员一大跳。

    江晨曦和萨拉赫都有些动容，两个拉着手，一起高举起来，另外一只手向着看台上挥手致意。

    两个人的挥手，引得圣雅各布公园球场的看台上的欢呼声更上一层。

    江晨曦和萨拉赫，两个二十二岁的小伙子，此情此景，两个人都有些激动，时隔一年多后，再次回到这座球场，而且是以对手的身份，却能够受到这样的礼遇，他们很激动，也很自豪！

    两个人都是眼睛泛光，鼻子微微发酸，他们想起了当年在这座球场驰骋的时光。

    ……

    巴塞尔的球员中，像是法比安.沙尔以及法比安.弗雷和埃尔内尼等人，看到这一幕，都是相视一笑，并没有太过惊讶，巴塞尔当年叱咤欧洲的双子星回来了，他们现在受到这样的礼遇，这没毛病。

    不过，那些在两个人转会离开后才加盟球队的球员则很惊讶，要知道，这两个人现在可是利物浦的球员啊，而且江晨曦还是利物浦的头号球星，是巴塞尔今天最大的敌人，却受到这样的礼遇，真是让人震惊。

    原来，这两个人，特别是江晨曦，在这里竟然这么受欢迎。

    在巴塞尔的球员中，球队的高中锋斯特雷勒面色复杂的看着这一幕，那个当年将他从主力位置上挤走，迫使他远走他乡的小子，现在回来了，以对手的身份回来了，却依然这么受欢迎……

    斯特雷勒微微握紧拳头，他和这小子可没有什么交情可言，没错，你现在是身价高达八千多万的超级球星了，但是，在这里，最起码这场比赛，我要证明，我并不比你差！

    这是一个球员！

    一个前锋的自尊！

    当年我在球队内的竞争中输给你，现在，我也承认确实能力不如你，但是，这一场比赛，我不会输给你！

    ps：爆肝第7更，求月票，兄弟们，拜谢。

 第056章 士别三日（爆肝第8更，求月票，月票2600补）

    双方球员热身结束。

    回到更衣室，各自的主教练进行了赛前最后一次战术部署之后，球员们很快再次回到球场。

    这一次，在现场广播念出利物浦的球员的名字的时候，现场一片嘘声。

    只有在广播江晨曦和萨拉赫的名字的时候，偌大的圣雅各布公园球场一片安静，没有嘘声，自然也没有掌声。

    巴塞尔的球迷在赛前热身的时候，为昔日的双子星欢呼，就是提前向两位昔日最爱的球员送上致意了，而现在这个时候，他们不会嘘他们，但是，也不是献上掌声，因为从这一刻开始，江晨曦和萨拉赫两个人，就是巴塞尔的对手了。

    ……

    比赛即将开始，大屏幕上打出了今天首发阵容。

    利物浦这边，门将是米尼奥莱，后防线分别是阿尔贝托.莫雷诺、洛夫伦、斯科特尔、格伦.约翰逊，中场是亨德森、杰拉德、库蒂尼奥，锋线上是斯特林、萨拉赫和江晨曦。

    巴塞尔这边，门将瓦里克，后防线是贝赫兰.萨法里、苏奇、法比安.沙尔、格雷泽，中场是塔乌兰特.萨卡、法比安.弗雷、埃尔内尼、扎乌里，前锋线上是恩博洛和斯特雷勒。

    “加里，我很期待江晨曦和萨拉赫的表现，巴塞尔昔日的双子星，在利物浦再次合作，现在，时隔一年多之后，他们再次回到圣雅各布公园球场，这很有意思，对于他们来说，这个球场再熟悉不过了。在球员热身的时候的那一幕，真是让人惊讶，看来巴塞尔的球迷很喜欢他们两个呢。”比赛即将开始，约翰.莫特森看着被镜头锁定的江晨曦和萨拉赫，如是说道。

    “确实，这场比赛对于江晨曦和萨拉赫来说很特别，回到之前效力过的球场比赛，这种感觉总是很特别的，特别是你在这里有很多美好的回忆的话，你在这里曾经享受过万众欢呼，现在却以对手的身份出现，感觉会很复杂。”莱因克尔说道。

    ……

    这场比赛的主裁判名字叫做达米尔.斯科米纳，他是斯洛文尼亚人，斯科米纳自从2003年成为一名国际级裁判，现年37岁，执法经验丰富，已经执法过超过30多场的欧冠比赛。

    达米尔.斯科米纳通过耳麦和助理裁判进行沟通，确认通讯正常，然后看了看手腕上的手表。

    他把哨子放在口中。

    嘟！

    随着达米尔.斯科米纳的一声哨响，2014／2015赛季冠军联赛小组赛，b组利物浦队客场同巴塞尔的这场比赛正式打响。

    比赛开始之后，利物浦联反客为主，大举压上，迅速掌握了比赛的主动，频频威胁主队的球门。

    这场比赛，克洛普给利物浦制定的战术就是要先声夺人，争取尽快的进球，打破僵局的同时，也会使得必须赢球，最起码也要确保不输球的巴塞尔不得不压出来进攻。

    现在这支利物浦，不怕和对手打对攻战，有江晨曦这样的超级射手在，这就是他们的底气所在。

    他们要竭力避免的就是对方采取保守的密集防守战术，破密集防守是很多豪门球队都很头疼的问题。

    ……

    斯特林、江晨曦、萨拉赫组成的前场三叉戟，表现出不错的状态，他们频频向巴塞尔的球门施压。

    斯特林和萨拉赫的速度都很快，脚下结束出色，这种灵活的球员，在身高马大的巴塞尔防守球员面前，能够充分的发挥出自己的灵巧优势。

    巴塞尔队中后卫法比安.沙尔早在赛前就接到了主教练保罗.索萨的特别吩咐，要他注意盯防江晨曦，保罗.索萨之所以安排沙尔来盯防江晨曦，正是因为沙尔曾经和江晨曦做过队友，比较熟悉这个中国球星的特点和能力。

    所以，比赛开始后法比安.沙尔始终像一个称职的私人保镖，跟在江晨曦身旁寸步不离。

    比赛进行到十一分钟，江晨曦接应亨德森的传球，他胸部停球，顺势就要转身，就被沙尔凶狠的斜下里撞过来，将他撞倒在地。

    沙尔表情严肃的将他拉起来，然后扭头要走。

    “嘿，法比安，你这一下够狠的。”江晨曦说道，“一年多没见，你就这么招呼朋友的。”

    “少和我套近乎！”沙尔板着脸说道。

    江晨曦愣住了，表情有些尴尬。

    “现在我们是对手！是敌人！”沙尔一脸认真，“比赛结束后，我们才是朋友！”

    呃，好吧，江晨曦耸耸肩，这家伙还是以前那副德行，做什么事情都是一板一眼的，非常严肃。

    这种和以前的队友成为对手的感觉，确实是很特别。

    ……

    利物浦的前场任意球。

    杰拉德选择了直接射门，足球没有过人墙，被人墙挡回来了，亨德森得球，面对巴塞尔球员的逼抢，他立刻将足球回传，得球的约翰逊继续回传，就这样一路回传，慢慢的将巴塞尔的防线吸引开。

    然后，利物浦才重新组织进攻。

    这一次，库蒂尼奥漂亮的扣过了法比安.弗雷，然后将足球扫向了边路。

    萨拉赫刚刚拿球，就受到了格雷泽的逼抢，埃及人选择将足球往回拉，然后突然原地拉球转身，试图绕过对手，但是，格雷泽对于萨拉赫的特点似乎很了解，早就提前迈动步伐拦截。

    看到突破不成功，萨拉赫无奈之下选择将足球回传。

    库蒂尼奥过来接应，他没有让足球在自己的脚下停留，直接传给了江晨曦。

    江晨曦背身拿球，在他的身后是法比安.沙尔，后者紧紧的缠住他。

    江晨曦背身拿球，将足球控制在脚下，准备单挑沙尔。

    这个时候，埃尔内尼偷偷从侧面冲过来，帮助沙尔防守江晨曦。

    他趁着江晨曦将所有注意力都放到沙尔身上的时候，伸脚扫球！

    ……

    法比安.沙尔露出笑容，埃尔内尼也是略兴奋，从身价高达八千多万欧元的家伙脚下抢断，感觉肯定不一样。

    这是法比安.沙尔和埃尔内尼商量好的防守江晨曦的套路，两个人作为江晨曦的前队友，他们对江晨曦非常了解。

    他们知道江晨曦抢点能力很强，但是，脚下技术很一般，这样的一个人直接盯防他，吸引他的注意力，另外一个人偷袭断球的方法，以江晨曦的脚下技术，即使是第一时间察觉，也很难做出应对动作，以江晨曦的脚下技术，那种瞬间反应情况下的灵巧的脚下动作，他做不出来的。

    埃尔内尼已经可以想象自己成功从江晨曦脚下断球的场景了……

    ps：爆肝第8更。恳求月票支持，猪头继续码字，码字爆发交给我，月票交给大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 爆肝8章一万八千字，求月票，感恩诸位兄弟的支持！

    爆肝8章，一万八千字的样子吧。

    吃着保肝药，爆肝码字，这感觉，别提了……哈哈。

    感谢大家的支持。

    现在感觉很疲惫，有点撑不住了，没有完成两万字，实在是对不住大家。

    感谢兄弟们的鼎力支持。

    月票榜上，距离第五名的差距拉开到一千一百多票。猪头有些绝望。

    不过，我知道，大家已经在非常努力的支持我了，兄弟们非常给力！

    我要休息一下，然后继续战斗。争取继续码出一章，下一章在白天放出来。

    不为别的，就为大家的支持，我会继续爆发。

    不问结果。

    一心码字！

    就是爆发！

    无他！

    战斗！

    求月票！

    月票！

    月票！

    月票交给大伙了，爆发交给我！

    拜谢诸位兄弟姐妹！

    《进球万岁》爆肝8章一万八千字，求月票，感恩诸位兄弟的支持！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第057章 这个进球，我很抱歉！（爆肝第1更，求月票）

    “包夹！”央视解说员贺威喊道，“小心！埃尔内尼上来了！”

    “埃尔内尼！”瑞士解说员汉森喊道，“他要抢断江！”

    这位解说员先生，当初就说江晨曦的忠实拥趸，这次时隔一年多之后，能够再次在现场解说江晨曦的比赛，他很高兴，当然了，此时此刻，他的屁股是坐在巴塞尔这一边的。

    江晨曦眼角余光瞥到了偷偷摸过来的埃尔内尼，用膝盖想都知道他要干什么。

    他甚至看到了埃尔内尼喜悦的眼神。

    你这家伙，高兴的太早了吧！

    江晨曦哼了一声。

    你以为我还是一年多前的我，只会在禁区进球、脚下技术很一般吗？

    ……

    然后，所有人看到，当埃尔内尼把脚扫过来的时候，江晨曦身体向后靠，扛住法比安.沙尔，右脚将足球朝着身体内侧一拉，然后脚尖轻轻一挑，足球微微蹦起来。

    埃尔内尼的一脚扫空，他自己也因为扑的太猛了，直接冲了过去，踉踉跄跄，差点摔倒。

    而此时，江晨曦提起左脚，试图将足球再次停下来。

    就是这个机会！

    法比安.沙尔先是一惊，然后大喜，惊讶的是江晨曦的这两下小技术，一年多不见，他的脚下技术见涨啊。

    喜的这让他看到了断球的机会，他和埃尔内尼的这次合围是有层次的防守，埃尔内尼前面偷袭，造成江晨曦慌张，他在后面还有第二下！

    这是双保险的防守！

    趁着江晨曦受到埃尔内尼干扰的时候，他就会立刻动手！

    ……

    法比安.沙尔一只手缠住江晨曦的胳膊，另外一只手趴住江晨曦的后背，他同时从江晨曦的背后伸出一条腿，打算趁着江晨曦停球的时候，将足球捅开。

    上抢时机把握的很好！

    漂亮！

    顶在中圈附近的巴塞尔中锋斯特雷勒大喜，他已经可以想象江晨曦被断球了，他在前面举起手，示意断球之后立刻打反击将足球传给他。

    要知道，利物浦此时是呈大举压上的态势，后场很空，一旦断球，正是打反击的好机会！

    法比安.沙尔心中振奋，他已经想着断球之后，迅速贴出去，将足球传出去，发动一次反击了。

    然后，他就惊愕的发现：球呢？！

    ……

    江晨曦左脚作势要停球，却是将足球磕了一下，足球到了右脚，江晨曦立刻一个扣球，将足球拉过来！

    堪堪避开了沙尔从背后的偷球！

    整个动作一气呵成，就像是他早就知道沙尔会从背后偷球一般！

    紧跟着，江晨曦一只手架住了身后的沙尔，右脚脚内侧拉球，他的身体也紧跟着向足球所在的方向迅速转身！

    沙尔大惊！

    他没想到江晨曦在这样的情况下，竟然脚下动作如此灵巧的避开了他的偷球，甚至还想要完成拉球转身！

    绝对不能让他转身成功！

    作为前队友，沙尔太知道江晨曦的射门能力的可怕了。

    绝对不能让他正面面对球门！

    ……

    沙尔直接拽住了江晨曦的球衣。

    “犯规！！！”解说员约翰.莫特森喊道。

    江晨曦已经成功转过身来，现在法比安.沙尔被他挡在身后，但是，他想要启动却不得，因为后者死死地拽着他的球衣，就好像是即将启动的车子却被人拉了手刹，让他无法启动。

    江晨曦猛地身体前倾，腰腹发力，试图摆脱沙尔的拉拽。

    这种情况下，沙尔的拉拽已经非常明显了，主裁判达米尔.斯科米纳已经将哨子含在口中，准备吹响犯规哨了。

    突然，江晨曦猛然停住了往前冲的动作，同时身体向后仰，向后撞过去。

    沙尔死死地拉拽江晨曦的球衣，突然感受到对方卸下向前的力量，他立刻重心不稳，因为惯性向前冲。

    刚刚和江晨曦的后背撞在一起，就立刻感受到江晨曦的后背向自己撞过来的力量。

    两个人的身体猛然弹开。

    而与此同时，重心不稳的沙尔下意识的松开江晨曦的球衣，想要用手搭在江晨曦的后背上，以便让自己站稳。

    就是这个时刻！

    江晨曦猛然身体往前一纵。

    立刻摆脱了沙尔的纠缠，拉开了两人之间的距离！

    ……

    江晨曦的计谋得逞，成功的摆脱了前队友的拉拽。

    他甚至完全没有回头去看他身后的情况，他没有这个时间，现在他感到自己侧后方压力陡然一轻，好像甩掉了一个大包袱一样。

    就如同被急踩刹车的车辆，猛踩油门，冲了出去！

    江晨曦大步向前，趟球杀入了巴塞尔的禁区！

    禁区里，巴塞尔另外一个中后卫苏奇大惊，他没想到江晨曦竟然能够在那种情况下从双人包夹中摆脱，并且成功转身摆脱了沙尔的犯规性质的防守，带球杀了过来！

    苏奇仓促的迎上来。

    面对苏奇，江晨曦高速带球中，脚下一个变向，直接就从鲁莽的上抢的后卫的身边抹了过去！

    ……

    “变向！漂亮！过去了！”

    “单刀！”

    巴塞尔的门将瓦里克在苏奇上去拦截的时候，就严阵以待，他想要出击，但是，又有些犹豫，他寄希望于苏奇能够拦住江晨曦！

    看到江晨曦轻松的过掉了己方最后一个后卫，瓦里克知道自己不能再犹豫了，他立刻弃门出击！

    江晨曦面对弃门出击的瓦里克，带球前进中，微微放缓脚步，直接抡起了右腿。

    这一定是假动作！

    瓦里克做出判断，他没有做出扑救动作，然后就瞪大眼睛看到，江晨曦摆动的右腿抡下来，没有任何假动作，直接就踢中了皮球！

    ……

    “嘭！”

    右脚猛然抽中足球发出的闷响！

    瓦里克知道自己判断错误了，这一声‘嘭’的闷响，他听的清清楚楚，他的心中充满了绝望！

    足球轰得一下呼啸而来！

    瞬间就到了眼前！

    瓦里克完全没有时间再去做出扑救动作了……

    他只是下意识的抬起手，就看到足球已经从他的身边飞了过去，还带起了一阵风。

    紧跟着，他甚至听到了足球因为巨大的力量冲入球网，冲击势头不减，和球网发出摩擦的沙沙声响。

    球进了！

    ……

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”约翰.莫特森在江晨曦射门的时候就喊出了goal，在足球猛然撞入球网的时候，他的吼声到了顶点。

    比赛第十四分钟。

    江晨曦从双人包夹中漂亮突破摆脱、杀入禁区再过一人后，一脚势大力沉的劲射，攻破了巴塞尔的球门。

    圣雅各布公园球场的客队看台上，利物浦球迷发出兴奋的欢呼声。

    利物浦的球员也兴奋的朝着江晨曦跑来，想要一起庆祝进球。

    看到足球进网，江晨曦转过身来，他看着兴奋的朝着自己跑来的对手，双手向下压，示意自己不打算庆祝。

    然后他走向场边，面对圣雅各布公园球场的主看台，做出了抱歉的手势。

    ‘这个进球，我很抱歉！’！

    现场先是一片安静，然后有掌声响起来。

    江晨曦听到这掌声，表情有些激动，他摆摆手，微微鞠躬。

    随着他的这个动作，掌声变得热烈，很快，掌声席卷圣雅各布公园球场的看台。

    这座球场昔日的王子，攻破了他们的球门。

    我们不怪你，各为其主。

    你不庆祝，表达对我们的尊敬。

    我们用掌声回应，告诉你，我们不怪你，我们依然爱你！

    ps：第1更，兄弟们，还有月票吗？尽管差距被拉大，希望很渺茫，但是，猪头不会放弃战斗。爱你们。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 求一张月票，战斗不息！

    两天，三万九千字。

    算上刚刚这一章，是四万一千多字。

    尽管很疲惫，但是，精神很亢奋，码字到半夜两点多，却到四点多才睡着。

    上午九点多起来，赶紧继续码字。

    先更新这一章。

    一会猪头要出门，带孩子回外婆家。

    不知道高速会不会堵车。

    所以，下一章可能要到晚上。

    猪头一到家，就立刻开始码字工作。

    距离月票第五名，差距在1200票，这是巨大的差距，让人几乎没有战斗的力气。

    但是，猪头不打算就此放弃。

    兄弟们，我们的目标是今天能够将差距缩小到800票，能否？

    你们是最棒！

    感恩大家一直以来的不遗余力的支持。

    此时此刻，猪头能做的就是——战斗不息！

    拜谢诸位。

    准备收拾行李出发了，月票就交给大家了。

    此致！

    敬礼！

    祝大家元旦假期快乐，作者是三百六十五天没有假期的，码字爆发就是猪头的假期，只要大家看得爽，猪头就很开心。

    爱你们。

    《进球万岁》求一张月票，战斗不息！ 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第130章 江晨曦的粉丝

    “啊，是谁？”江晨曦也很好奇利物浦要接触谁，竟然需要他来当说客。

    “勒鲁瓦.萨内。”苏薰说。

    “哦，是他啊……”江晨曦知道这个球员，“他现在还在沙尔克04吧。”

    “是的。”陆无双点点头，“你知道他？”

    “恩，我知道他。”江晨曦笑着说道，“说起来，当时我们还挺惊讶的，这小子竟然会拒绝克洛普的邀请。”

    原来，当初萨内还在沙尔克青训营时，克洛普在多特蒙德的助手，就曾劝说克洛普签约萨内，克洛普观察了这个球员一段时间后，也很欣赏，向萨内发出邀请，不过当时萨内拒绝了，据说是因为他并不愿转投死敌的球队，因为球迷会对此十分愤怒。

    是的，沙尔克04和多特蒙德的同城死敌，鲁尔区德比。

    当时克洛普在德国足坛已经很有名气了，很多德国小年轻都渴望在克洛普麾下效力，所以，当江晨曦和队友们听说竟然有一个沙尔克的青年队球员拒绝了克洛普，他们都蛮惊讶的。

    ……

    “现在已经第二次拒绝克洛普了。”苏薰抿嘴笑说。

    “啊？”江晨曦露出惊讶表情，如果说当初萨内拒绝加盟多特蒙德，是因为这个沙尔克青训出来的球员不愿意加盟鲁尔区死敌的话，现在克洛普已经离开德甲，萨内竟然又拒绝了克洛普的邀请？

    “或许也谈不上拒绝，只是说球员个人并没有倾向于加盟利物浦。”

    “什么意思？”

    “拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉要求拜仁签下萨内，球员本人似乎倾向于接受拜仁慕尼黑的邀请。”陆无双说道。

    这样啊……

    江晨曦点点头，表示明白了，从德甲内部挖人，这是拜仁在德甲的正常操作，而很少有德国球员能够拒绝拜仁慕尼黑的召唤的。

    而且，不提拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉对球员的影响力并不弱于克洛普，这个一手缔造了巴塞罗那一段辉煌的冠军主教练的人气客观的说是要高于克洛普不少的。

    ……

    “即使是我出马来联系的话，估计也没有什么用。”江晨曦说，“我和他不熟，甚至此前没有任何联系的，你们不会真的认为他是我的粉丝吧，这种事都是媒体乱说的。”

    苏薰看了一眼江晨曦，露出略自豪的笑容，“萨内自己说的，他很喜欢你……而且从多特蒙德内部传出来的消息也是如此。”

    唐小丫噗呲笑出声：妻子对丈夫说，一个男的很稀罕自己的丈夫……

    江晨曦瞪了唐小丫一眼，同时有些疑惑的看向苏薰，这怎么还和多特蒙德扯上关系了。

    “你在多特蒙德有多大的影响力，你应该知道吧。”

    江晨曦点头，这点他承认，也很自豪，虽然他离开了多特蒙德，但是，在那里依然有他的传说。

    ……

    “你还记得萨尔吗？”

    “有印象。”江晨曦点点头，“马里安.萨尔。”他在多特蒙德的时候，当时18岁的萨尔在多特蒙德二队效力，曾经被提拔到一线队训练过，他有印象的。

    “萨尔很崇拜你，然后他和萨内是好朋友，萨内本来就很佩服你，又经过萨尔的影响，萨内更加喜欢你了。”苏薰说。

    江晨曦惊呆了，神特么萨内、萨尔，苏薰这一段话，简直如同绕口令了。

    不过，意思他算是明白了。

    “多特蒙德和沙尔克不是死敌吗？萨内和萨尔竟然还是好朋友？”唐小丫不解。

    “这个我知道。”江晨曦说，“我好像记得萨尔一开始是沙尔克青训，后来来了多特蒙德。”

    他没有记错，马里安萨尔在2005-2008年的时候，在沙尔克青训，而萨内正是2005年加入沙尔克青训的，两人在一起队友三年。

    现在事情捋清楚了，江晨曦的多特蒙德前队友萨尔是他的‘脑残粉’，萨尔和沙尔克的萨内是好友，萨尔在萨内身边传播江晨曦的福音，萨内也越来越喜欢江晨曦……

    ……

    “消息准确？”

    “应该没错了，这是克拉维茨教练打探来的消息。”

    那就没跑了，在情报环节，克拉维茨的能力毋庸置疑，更何况多特蒙德本来就是克洛普和克拉维茨曾经的‘大本营’。

    “这么说，我出马有用？”江晨曦说，嘴角微微翘起。

    “当然了，没有比你出马更加有用的了。”

    如果消息没有错误的话，萨内真的很喜欢江晨曦，那么江晨曦出马去和萨内联系，这应该是会有效果的。

    “那倒是。”江晨曦很满意苏薰的回答，然后他看到苏薰在忍着笑，“笑什么？”

    “我在想，利物浦以后会不会变成你的粉丝聚集地。”

    哈……江晨曦想了想，还真是，洛夫伦当初加盟利物浦的时候，就明言他是因为江晨曦在这里才来的，后来的阿尔贝托.莫雷诺加盟的时候，也说过类似的话，就连巴洛特利加盟的时候，也说很期待和江晨曦搭档，先不说这些话有几分真，最起码是这个意思。

    ……

    恩，最起码洛夫伦是自己的忠实‘拥趸’。

    还有萨拉赫，这不能说是粉丝，是好友。

    还有斯特林，这小子现在也在向他靠拢。

    还有库蒂尼奥，这家伙，恩，还差了点火候……

    巴洛特利？这个不提也罢。

    “什么粉丝聚集地，不好听。”江晨曦扁扁嘴，忍着得意，“应该叫江晨曦朋友队。”

    说完，他自己先笑了。

    他喜欢现在这样的环境，感觉很不错哦。

    ……

    有一个问题，江晨曦略微有些疑惑，球队现在已经有了斯特林，还需要引进萨内吗？这是增强板凳厚度？

    不过，他也没有太关注，所以没有提出来这个问题，毕竟球队的引援不是需要他去多考虑的。

    等唐小丫和陆无双离开后，江晨曦才和苏薰讨论了这个话题。

    “关于这一点，我倒是听说了一些风声。”苏薰说。

    “怎么回事？”江晨曦问。

    “利物浦和斯特林的续约谈判一直没有进展。”苏薰说，“应该是谈判陷入僵局了。”

    “斯特林要价太高？”

    “传闻斯特林的经纪人拒绝了利物浦开出的新合同。”苏薰说，“具体的也不太清楚，双方应该还会再谈的，谈判就是一个拉锯战，利物浦联系萨内也许也是为了向斯特林的经纪人施压。”

    ps：从前天开始，眼睛突然看东西模糊，去医院检查说没什么问题啊，给开了药水，在用药中，现在看屏幕费劲，码字比较困难，大家多担待。

 第058章 何苦来哉（求月票）

    “球进啦！利物浦队的这次反击得手了！江晨曦！江晨曦！利物浦队在客场首先进球，一比零，进球的是他们的中国球星！”

    “噢噢噢噢！真是一粒非常漂亮、非常精彩的进球，江晨曦摆脱了法比安.沙尔和埃尔内尼的包夹之后，成功突破杀入禁区，沙尔的拉拽犯规都没有能够阻止他前进！然后江在禁区里再过掉一名后卫，面对出击的门将的一脚射门得分，巴塞尔门将瓦里克完全不可能扑到这个球！”

    “一比零！利物浦领先，江晨曦攻破了老东家巴塞尔的球门，进球后的中国球星拒绝庆祝，以表达对老东家的尊敬，他也收获了主场球迷的掌声回应！”

    看到江晨曦打入了这样一粒精彩的进球，克洛普带头从教练席上冲了出来，振臂欢呼，这球真是漂亮，也很关键！

    巴塞尔作为瑞超联赛的班霸，即使是没有了江晨曦和萨拉赫这对双子星，他们也绝对不是弱旅，特别是在圣雅各布公园球场，这支球队还是很有战斗力的，上赛季切尔西就在这里输过球，对于利物浦来说，抢开局、先进球，这很关键。

    ……

    法比安.沙尔和埃尔内尼有些郁闷的看着江晨曦，他们已经非常努力的防守了，而且两个人在赛前就如此合围逼抢江晨曦是有过探讨和研究的，两个人一致认为，这样的防守之下，脚下技术很一般的江晨曦很难有机会摆脱他们的防守的……

    谁想到剧本没有按照他们所设定的那么去演。

    “他的脚下技术进步很多。”埃尔内尼说道。

    “速度竟然也快了很多。”法比安.沙尔苦笑着摇摇头。

    两个人都有些郁闷，很显然，一年多没见，这位前队友竟然又有了不小的进步，比起他们在一起踢球的时候，更加厉害了。

    这对于巴塞尔来说，可不是好消息。

    巴塞尔主教练保罗.索萨安排法比安.沙尔来防守江晨曦，就是因为他觉得沙尔比较熟悉江晨曦的特点，以前在巴塞尔的队内对抗赛中，两个人经常对位演练，却是没想到，现在的江晨曦比之当初实力更加强横了……

    ……

    江晨曦的进球，帮助利物浦取得了比分上的领先。

    按理说，取得领先之后，利物浦应该士气高昂，继续向巴塞尔的球门施压。

    不过，比分领先之后，利物浦反倒是不会踢球了似的。

    在进攻组织核心库蒂尼奥受到了巴塞尔的紧密盯防的情况下，利物浦进行了一定的变阵，队长杰拉德拖后，亨德森位置稍稍前移，亨德森不得不承担起一定的组织责任。

    但是，乔丹.亨德森一直被媒体和球评专家批判在进攻上缺乏想象力，经常只能回传，缺乏向前的‘想象力’和‘勇气’。

    此外，身体素质并不出色的乔丹.亨德森体重只有67公斤，这也使得他在面对对手的强硬对抗的时候，有些吃亏。

    而巴塞尔这边，在丢球之后，反倒是放下了压力，保罗.索萨及时对球队的战术进行了调整，他们开始压出来，尽管这种进攻性的战术有些冒险，但是，对于绝对不能输掉比赛的巴塞尔来说，他们必须有这种冒险精神。

    ……

    巴塞尔在主场球迷的助威声中开始向利物浦的球门发起进攻尝试。

    格雷泽助攻到了禁区附近，他变向过掉了上来拦截的阿尔贝托.莫雷诺。然后想把球吊进禁区。

    亨德森在防守他，身体对抗上相对吃亏的利物浦队副无奈之下选择战术犯规，拉倒了格雷泽。

    主裁判达米尔.斯科米纳的哨音响起来，他口头警告了亨德森，然后判给了巴塞尔一个禁区外侧靠进边路的任意球。

    塔乌兰特.萨卡站在了罚球点。

    他主罚的角球开进禁区，巴塞尔的高中锋斯特雷勒在后点跳起来准备头球攻门，利物浦的门将米尼奥莱在门前出击，他准备在前点将足球从空中摘下，但是，米尼奥莱对于足球的落点判断出现了严重的失误，他出击却并没有能够摘到足球，足球从他的眼前滑过，在后点的斯特雷勒都已经有些失落，他认为足球会在前点被利物浦门将截取了，没想到足球竟然飞来了，直接砸在了他的脑袋上，然后一个变向，足球飞入了网窝。

    ……

    “斯特雷勒——噢噢噢噢！他头球！球进啦！进啦！巴塞尔进球了！”

    “gooooooooooooaaaaaaaaaaaal！斯特雷勒头球得手！巴塞尔的进球，这是他们今天比赛开始后真正意义上的第一次威胁到利物浦队的球门！这就进球了！”

    进球后的斯特雷勒显得很激动，他奔跑庆祝，甚至还看了远端的江晨曦一眼，然后才冲向了看台边，对着看台上的巴塞尔球迷用力挥动手臂。

    “米尼奥莱，他犯下了不可原谅的失误！”约翰莫特森毫不留情的批评说道，“米尼奥莱极差的制空能力在这一刻暴露无遗，他对于高空球的落点的判断出现了失误！”

    “是的，巴塞尔的这次任意球的罚球质量实际上比较一般，这球的球速并不快，米尼奥莱完全能够控制住足球，但是，他却漏球了。”莱因克尔摇摇头，“利物浦对于高空球的处理出现了问题。”

    “斯特雷勒的进球，看他高兴的样子，他很激动，一比一，巴塞尔扳平了比分。”詹军说道。

    ……

    斯特雷勒结束庆祝之后，跑回球场，他经过江晨曦旁边不远处的时候，再次看了一眼。

    就是这一眼，这让江晨曦确认了，斯特雷勒刚才进球后看向他，不是无意的，他是有意看过来的。

    这算什么意思？

    示威？

    江晨曦摸了摸下巴，然后无奈的摇摇头，他有点明白斯特雷勒的意思了，当初斯特雷勒就是被他抢走了主力位置，然后不得不转会离开的，这次他听说斯特雷勒绕了一圈后又回到巴塞尔的消息后，还蛮惊讶的。

    现在看来，这位现在心里还惦记着当初被他抢走主力位置的这件事呢，这是进球后示威来着？

    江晨曦摇摇头，何苦来哉。

    我早都忘记这茬了啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第132章 队长人选

    12月28日，和斯旺西的比赛前一天的训练结束后，江晨曦宣布邀请全体队友吃饭。

    当江晨曦宣布这个消息的时候，得到了全体球员发自内心的欢呼。

    中国人习惯于在饭桌上加深感情，事实上，这真是一个很有用处的天赋技能。

    有人请客吃饭，大家自然很开心，而且请客的还是球队的头号球星，这自然更加受欢迎。

    球员和自己的妻子家人、女友一起应邀到江晨曦的别墅参加晚宴，大家在一起吃饭、唱歌，还举办了一个小型的舞会，大家无所不谈，玩的很开心。

    在晚宴中，江晨曦感谢了自己来到利物浦的半个赛季以来大家对他的帮助，表示自己和大家合作非常愉快，很高兴能够和这么多优秀的队友一起合作，期待和大家一起共同努力，赢得更美好的未来。

    ……

    因伤缺席比赛已经两三个月的队长杰拉德也应邀出席，杰拉德暗暗点头，江晨曦作为利物浦头号球星、英超身价最高的球星，主动做东开派对，这番话更是非常谦逊、得体，这话可以说是赢得了满堂彩。

    “这小子不错。”斯科特尔找到了杰拉德，“情商很高的小子。”

    “大家对他的印象如何？”杰拉德问。

    “很不错，大家都很信服他。”斯科特尔对江晨曦印象很好，“在场上，他的进球让大家安心，在场下，江做的不错，大家都很喜欢他。”

    “我想要推荐江当队长，你觉得呢？”杰拉德决定和斯科特尔先沟通一下。

    利物浦的队长是杰拉德，现在，在杰拉德受伤期间，队副亨德森是队长，在亨德森的后面，队长顺位是卢卡斯，然后就是斯科特尔。

    当这些球员都不在场上的时候，队长袖标戴在谁的手臂上，也就是球队的第五队长是谁，会根据场上球员加盟利物浦的资历来决定，斯图里奇、格伦.约翰逊和门将米尼奥莱以及库蒂尼奥都有资格佩戴队长袖标，不过，这样的情况迄今为止还没有遇到过，所以，球队实际上是没有指定过第五队长的。

    ……

    “我觉得可以……”斯科特尔知道杰拉德的意思是要提名江晨曦为球队的第五队长，而且他还有更进一步的想法，“我的意见是，江在我之前，在卢卡斯的后面。”

    “马丁？”杰拉德惊讶的看着斯科特尔，他没想到斯科特尔不仅仅同意他的意见，而且更加激进。

    在这支利物浦队内，除了队长杰拉德之外，资历最老的就是斯科特尔和卢卡斯，他们两个比现在的队副亨德森的资历还要老，要不是因为亨德森的出勤率高于斯科特尔，实际上斯科特尔也有资格在杰拉德之后顺位队长袖标的。

    “你知道的，我这人太安静，不太爱说话。实际上不适合当队长。”斯科特尔说，“而且我的脾气比较冲动。”

    有一句话斯科特尔没有说出来，实际上在他看来，亨德森也并不是最适合的队长接班人，但是，亨德森是杰拉德钦点的接班人，而且在目前这支利物浦队内，暂时也确实是只有亨德森当队长从资历和能力上都还算说得过去。

    2011年亨德森以1600万英镑从桑德兰加盟利物浦，最初他和唐宁、卡罗尔合称红军三大户口本水货。唐宁和卡罗尔早已被甩卖给西汉姆，但亨德森没有放弃，他通过自身努力打动了罗杰斯，在利物浦站稳脚跟，杰拉德非常欣赏亨德森的拼搏精神，并且认为亨德森是职业球员的典范，每天都在健身房加练，不喝酒，很自律。

    对于亨德森，杰拉德很欣赏。

    ……

    杰拉德看了斯科特尔一眼，他微微皱眉，隐约感觉到了斯科特尔的隐藏意思，不过，杰拉德没有说什么，队长袖标可不是那么随随便便的，也许未来江晨曦有资格去成为利物浦的第一队长，但是，不是现在。

    球队队长资历和能力同等重要，江晨曦的能力足够了，资历还差了不少。

    如果说他能够带领利物浦拿到久违的联赛冠军，冠军荣誉倒是可以缩短资历不足带来的短板。

    有些话，杰拉德不会说，他在默默观察，他希望在自己离开之后，能够留下一个充满激情和未来的利物浦。

    派对的最后，江晨曦提议大家一起举杯，用一场大胜结束2014年，为即将过去的2014年画上一个圆满的句号。

    众红军球员举杯一堂，场面很是热烈。

    第二天，克洛普从克拉维茨的口中得知了这个由江晨曦发起的派对的事情，这位和江晨曦在多特蒙德时期就一起共事的主教练先生露出思索的表情，然后笑了笑，并没有对自己的嫡系弟子的所为发表意见，不过，这一天上午的训练中，克洛普看起来情绪不错，笑声爽朗。

    ……

    当天晚上，暨2014年12月29日，安菲尔德球场。

    2014/2015赛季英超联赛第19轮的比赛，利物浦坐镇主场迎战斯旺西。

    斯旺西目前排名联赛第八名，和排名在自己前面的阿森纳同分，所以，这支来自威尔士的英超球队的实力并不容小觑，他们在联赛首轮就在老特拉福德球场二比一赢球，送给曼联队新赛季开门黑，此外，斯旺西还在联赛第11轮的时候，主场二比一战胜了阿森纳，做客伊蒂哈德球场面对卫冕冠军曼城的时候，斯旺西也仅仅是一比二小负。

    所以，赛前媒体在预测这场比赛的时候，普遍认为利物浦在主场赢球的可能性大，但是，想要轻松获胜并不容易，而且一旦利物浦发挥不好，还有主场被逼迫乃至是输球的可能的。

    “和斯旺西这种并非传统big6的球队，但是成绩很好的球队之间的比赛，对于利物浦而言反而是最大的考验。”比赛即将开始，詹军向利物浦提出了警告，“斯旺西现在排名很好，整支球队气氛很好，做客安菲尔德球场完全没有压力，输球很正常，赢球就发光，这样的球队一旦踢顺了，还是比较可怕的。”

    此时，球场上，主裁判吹响开球哨，利物浦先开球，没有试探，直接发起进攻。

    江晨曦距离球门还有三十米的地方突然一脚远射，迫使斯旺西门将法比安斯基做出扑救。

    比赛开始不到半分钟，利物浦获得了角球机会。

    ps：感谢大家的关心，休息了一天，感觉眼睛好点了。

 第059章 打开欧冠进球账户（第1更，求月票）

    江晨曦有些哭笑不得，说实话，斯特雷勒和他之间的这点事他早就忘记了，斯特雷勒在他的职业生涯的成长过程中，只是一个不起眼的过客而已，别说斯特雷勒了，就是在现在的英超赛场，前马德里竞技前锋迭戈.科斯塔对于上赛季欧冠决赛输给他一直耿耿于怀，言语中科斯塔也是颇多不服，江晨曦理会过迭戈.科斯塔吗？没有！

    距离联赛和切尔西的碰面，还有段时间呢，他现在懒得去理会迭戈.科斯塔。

    江晨曦也没有再去理会斯特雷勒。

    恩，自己好好踢球，帮助球队再进球就是了，理他作甚。

    ……

    亨德森在进攻一端的表现一般，克洛普及时做出了调整。

    库蒂尼奥位置稍稍回撤，远离巴塞尔的禁区，这让他获得了更多的活动空间。

    亨德森将足球横传，萨拉赫拿球。

    库蒂尼奥举手要球。

    萨拉赫传球过来了。

    库蒂尼奥作势准备接球，两名巴塞尔的球员塔乌兰特.萨卡以及苏奇向他包夹而来。

    足球贴着地面滚过来，库蒂尼奥作势要停球，却是在接球的同时完成了半转身，然后不给巴塞尔后卫贴身的会，直接脚弓一推将足球传了出去，足球恰好从准备合围的塔乌兰特.萨卡和苏奇两人中间穿过。

    “手术刀一般的传球！”解说员莫特森赞叹喊道。

    库蒂尼奥的这个直塞球撕破了巴塞尔的防线。

    斯特林从边路插上，他沿着边路带球之后，突然内切，然后直接起脚射门。

    ……

    法比安.弗雷伸腿封堵，足球打在他的小腿上一个变向，继续飞向球门。

    巴塞尔门将瓦里克本来已经移动身体扑球了，足球的折射变向让他有些措手不及，他狼狈的向左侧回身一步，很勉强的伸手挡了一下。

    “斯特林！射门！折射！扑出去了！”莫特森语速很快，“还没完！江！补射！球进了！”

    瓦里克很勉强的扑救，并没有将足球扑远，江晨曦几乎是和防守他的法比安.沙尔同时启动，江晨曦的爆发力让他领先沙尔到达足球前，没有任何犹豫，直接就是一脚抽射，足球猛然窜起，飞入了球网，将球网高高撞飞起来。

    ……

    再次打入一粒进球之后，江晨曦只是下意识的挥了挥手臂，仍然没有进行庆祝。这是对于巴塞尔这个自己职业生涯真正开始为欧洲足坛所熟悉的球会、对于巴塞尔的球迷，对于这座对于他而言有着纪念意义的球场的最起码的尊敬。

    他不庆祝，但是，利物浦的其他球员不会压抑他们激动的情绪。

    队长杰拉德等人跑过来，拍了拍江晨曦的肩膀，夸赞他的进球和出色的表现。

    在场边鼓掌为进球贺的克洛普看到这一幕，高兴之余也是有些苦恼，尽管这次利物浦的进攻打成了，也证明了他的临场调整是正确的，但是，球队的中场还是无法让他满意。

    随着赛季的进行，克洛普开始意识到利物浦的阵容单薄，特别是在中场，杰拉德已经年迈，亨德森还需要继续提高，库蒂尼奥倒是让他满意，但是，最重要的是，在板凳席上，这三个球员都没有合适的替补，一点有人伤停，利物浦的中场实力就会大打折扣。

    这就是利物浦在夏季转会市场引援的一个后遗症，卖掉苏亚雷斯带来的转会收入，都砸在了江晨曦的身上了，这也是克洛普当时点头的，为了能够引进江晨曦，他宁愿暂时搁置其他位置上的引援。

    当然，效果也是显著的，利物浦的得分能力相比较上赛季有了长足的提高，有江晨曦这样的超级射手，他们的进球得分能力让人惊叹。

    先引进江晨曦，以江晨曦为核心和建队蓝图，再徐徐图之，这就是克洛普的一揽子计划。

    克洛普开始考虑，球队在冬季转会窗口的时候，能否对球队的中场进行一定的补充。

    ……

    “江晨曦梅开二度！二比一！利物浦再次取得了领先！”约翰.莫特森说道。

    莱因克尔则从更加专业的角度来点评，分析道：“整个进球过程非常精彩，利物浦队的推进速度很快，几个前场球员的传切就轻易便将巴塞尔的防线撕成了碎片，而库蒂尼奥的传球是最大的亮点，这脚直塞球直接就让巴塞尔的后防线被瓦解，斯特林的射门被扑出来，江晨曦补射！利物浦的进攻是立体的！项巴塞尔的球门层层施压！克洛普对利物浦的改造已经有了一定的成效，红军正走在正确的道路上。”

    “第二个！这是江晨曦在本场比赛的第二粒进球，同时，这也是中国球星在本赛季欧冠联赛的第五粒进球！小组赛第一场比赛和卢多戈雷茨的比赛中，江晨曦上演了帽子戏法，现在又梅开二度！连续两届欧冠金靴在本赛季的欧冠联赛中早早的打开了自己的进球账户！”约翰.莫特森说道。

    “连续两个赛季，江晨曦都是和克里斯蒂亚诺罗纳尔多分享欧冠金靴的，我想，他们两个人都肯定不太开心分享这个荣誉！很显然，江在这个赛季的欧冠的状态来的非常快！”莱因克尔说道。

    此时，球场内。

    在江晨曦再次进球之后，斯特雷勒看向江晨曦，他有些窝火，他没想到自己刚进球没多久，江晨曦竟然再次进球了，这让他有些无力，感觉自己向江晨曦示威的举动有些幼稚可笑。

    此时，斯特雷勒想要看看江晨曦会不会看过来，会向自己示威，因为他确信自己此前进球后看向江晨曦的眼神，对方一定感觉到了。

    但是，他没有看到自己所预想的这一幕，这让斯特雷勒心中郁闷，更有些沮丧，如果对方关注回应的话，斯特雷勒心中还好受一些，比起被人指着鼻子说‘你不行’更加让人绝望的是，对方压根无视你。

    ……

    最终，上半场比赛结束的时候，场上的比分是二比一，客队利物浦客场二比一领先巴塞尔。

    上半场比赛结束的哨音吹响的时候，巴塞尔主教练保罗.索萨脸色有些阴沉。

    他刚刚得知了另外一块场地的消息，卢多戈雷茨竟然在半场比赛结束的时候，暂时和皇家马德里踢成了一比一平局。

    皇家马德里和卢多戈雷茨的比赛进程实在是让人想不到，竟然的卢多戈雷茨早早地进球，而皇家马德里只是凭借克里斯蒂亚诺罗纳尔多的一粒点球得分才在上半场比赛和对手战平的。

    这个比分让保罗.索萨紧张起来了。

    客观的说，深处利物浦和皇家马德里的这个小组，巴塞尔对小组形势的判断是，皇家马德里有很大可能是小组第一，巴塞尔要做的就是和利物浦争夺小组第二名，而现在这场比赛，巴塞尔半场一比二落后于利物浦，这就要提及巴塞尔的心理底线了，如果着实争不过利物浦的话，他们的底线是拿到小组第三名，获得欧联杯三十二强的资格。

    但是，现在，卢多戈雷茨和皇家马德里的比分，让巴塞尔感受到了危机：小组第三也不是那么安稳保底的。

    保罗.索萨忧心不已，同时，卢多戈雷茨能够半场逼平皇家马德里，这也激起了保罗.索萨的斗志，卢多戈雷茨能够在主场做到的，巴塞尔为什么不能？

    这场比赛，巴塞尔必须拼尽全力去争取胜利，最起码也要确保不输球！

 第060章 和C罗拼进球（第2更，求月票订阅）

    中场休息，一回到圣雅各布公园球场的客队更衣室，江晨曦就立刻找到助理教练克拉维茨询问。

    “教练，皇马那边几比几了？”

    “一比一。”克拉维茨说道。

    听到这话，包括江晨曦在内的不少利物浦的球员都很惊讶，没想到卢多戈雷茨竟然半场逼平了皇家马德里。

    不过，仔细一想，他们也就释然，此前利物浦在主场和卢多戈雷茨的比赛，在江晨曦替补上场之前，利物浦可是零比一落后于对手呢，虽然那场比赛最后的比分是五比一，但是，实事求是的说，对手远不像是比分上所体现出来的那么弱。

    ……

    “罗纳尔多进球没？”江晨曦追问，这才是他所关心的问题。

    自从确定要和克里斯蒂亚诺罗纳尔多争夺今年的世界足球先生奖项之后，江晨曦就斗志十足。

    既然决定要虎口夺食，自然要使出浑身解数。

    “罗纳尔多罚进点球。”克拉维茨说道。

    江晨曦闻言，点点头，微微攥紧拳头，没有再说什么。

    现在，在欧冠赛场上，算上今天上半场比赛的两个进球，他的进球数达到了五球，而c罗的进球数现在是两球。他领先于葡萄牙人。

    不过，江晨曦不敢掉以轻心，想要从c罗的手中抢夺世界足球先生，他必须在数据上更加无可挑剔才有机会。

    他能做的就是抓住每一场比赛的机会，拼命进球，和c罗拼进球数！

    ……

    另外一边，圣雅各布公园球场的主队更衣室里。

    保罗.索萨对于巴塞尔球员在上半场比赛的表现很不满意，他将所有球员骂了个狗血淋头，除了进球的斯特雷勒得以幸免之外，所有人都挨骂了，特别是中后场球员更是被保罗.索萨挨个批评。

    对于执教巴塞尔这份工作，保罗.索萨非常在意，这是他第一次带队踢欧冠比赛，保罗.索萨希望能够通过在巴塞尔收获不俗的执教履历，将自己‘推荐’到豪门球队的面前。

    他的目标是带领巴塞尔从拥有皇家马德里和利物浦的小组突围成功，一旦目标达成，这将成为他的执教履历中光鲜亮丽的一笔。

    但是，球队上半场比赛的表现，让他很失望，按照上半场比赛的表现来看，巴塞尔今天凶多吉少。

    “下半场比赛，必须压出去进攻！”

    “利物浦防高空球能力不足，这是我们需要把握住的机会！”

    “中场！中场加强逼抢！你们上半场比赛在做什么？和对手在谈恋爱吗？”

    ……

    此时，在另外一边。

    克洛普表扬了全队的表现，要求他们按照既定的战术下半场再接再厉，争取能够再进一球以锁定胜局。

    助理教练克拉维茨看到时间差不多了，提醒球员们准备回到球场了。

    江晨曦没有立刻离开更衣室，他故意拖在了最后，他找到了克洛普，表达了希望自己今天比赛踢满全场比赛的请求。

    对于江晨曦的这个要求，克洛普稍作考虑之后，就点头同意了。本来他还打算在下半场比赛锁定胜局之后将江晨曦换下来休息的，周末利物浦在英超还有一场恶战要踢，对手是西布朗维奇，这支球队实力一般，但是，踢法非常凶悍，即使是英超传统big6也不敢说一定有把握拿下西布朗维奇，而且这支球队最近状态相当不错，英超第五轮客场一比零战胜托特纳姆热刺，上轮联赛更是主场四比零大胜伯恩利，这场比赛，利物浦并不会轻松。

    所以，克洛普本来打算在下半场比赛换下江晨曦，让他获得休息时间，为周末的联赛留力。

    不过，现在既然球员本人请战，而且考虑到这场比赛对于江晨曦来说的特殊性，克洛普就点头同意了。

    ……

    下半场比赛，保罗.索萨调整了战术，他要求自己的球员加强了逼抢，上半场比赛最后阶段，利物浦队打出了流畅的配合，这是保罗.索萨无法接受的，他知道，对于利物浦队这样的强队，你绝对不能够让他们踢得顺了，不能够让他们踢得舒服了，不然的话，巴塞尔会死的很难看。

    此外，保罗.索萨注意到，利物浦的首发阵容中，杰拉德和亨德森组成的双后腰的配置，实际上防守能力并不算太强，利物浦队长本身不是强力后腰，亨德森的单防能力也不强，面对紧逼逼抢，也许会出现失误，而巴塞尔要做的就是当对方出现失误的时候，抓住机会。

    巴塞尔加强了逼抢，这是有效果的。

    利物浦队地进攻并不是很顺畅，无论是库蒂尼奥或者是萨拉赫和斯特林，在前场不管谁拿球了，经常一个人面对巴塞尔两名球员地围抢，利物浦队在中场开始频繁丢球。

    这种情况下，江晨曦在禁区里也得不到队友的支援，他也不得不从禁区里面撤出来，甚至一度回撤到本方半场要球。

    不过，对于江晨曦的逼抢，巴塞尔也加强了，而且保罗.索萨格外强调，要求巴塞尔的球员不要对江晨曦手下留情，该犯规就犯规，该凶狠就凶狠。

    事实上，下半场比赛开始以后，‘画风’突变，场上逼抢激烈，人仰马翻的情况屡屡出现。

    ……

    比赛地时间一分一秒流逝，比分一直停留在一比二，主队巴塞尔落后。

    对于处于比分领先一方的利物浦队来说，客场二比一领先于巴塞尔的比分是可以接受的，只要是赢下比赛，拿到三分，就是胜利。

    但是，对于巴塞尔来说，这场失利几乎可以宣告他们一只脚踩在悬崖边上了。

    保罗.索萨在场边显得焦躁不安，他看了看时间已经进行到六十六分钟了，他让球队前压，加大了攻击力度。

    比赛从七十分钟开始，形势陡然变的愈发紧张了。

    这是因为主裁判斯科米纳在比赛进行到七十分钟的时候，判给了巴塞尔一个点球。

    这是面对巴塞尔的逼抢，亨德森有些手忙脚乱，他在后场丢球，然后反抢的时候，伸手拉拽了巴塞尔球员萨卡，后者立刻顺水推舟倒地。

    埃尔内尼主罚点球命中。

    二比二，巴塞尔扳平了比分！

    保罗.索萨在场边振臂欢呼，他的计划成功了，球队的逼抢战术成功了。

    ……

    不过，仅仅三分钟后，利物浦就扳平了比分。

    这是斯特林从边路斜向回传，库蒂尼奥将足球传进禁区，江晨曦在法比安.沙尔的逼迫下，成功的完成了头球摆渡，在中路，杰拉德顺势一推，后点的萨拉赫迎着足球就射！

    巴塞尔门将瓦里克尽管碰到了足球，但是，还是无法阻止足球进网。

    三比二！

    利物浦再次将比分超出。

    进球之后的萨拉赫也同样选择了不庆祝进球，以示对老东家巴塞尔的尊敬。

    看台上的巴塞尔球迷此时的心情非常复杂，球队当年威震欧洲的双子星，今天双双进球，这种被自己喜欢的球员‘反戈一击’的感觉，实在是难以言喻。

    “下半场比赛的节奏很快，三比二，非常精彩的比赛！”约翰.莫特森说道。

    “这样的快节奏比赛，我有一种预感，进球不会到此为止。”莱因克尔说道。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第061章 欧冠连续帽子戏法第一人（1/10求月票）

    巴塞尔进行了换人。

    阿根廷中场马迪阿斯德尔加多替补上场，换下了扎乌里。打算做最后放手一搏。

    阿根廷人有一脚不俗的远射。

    马迪阿斯德尔加多的一脚禁区外的远射迫使米尼奥莱做出了扑救，足球出了底线，巴塞尔获得了角球的机会。

    巴塞尔的这个角球一个战术角球，塔乌兰特.萨卡将足球踢给了格雷泽，后者带了两步后，突然用脚后跟将足球回敲，马迪阿斯德尔加多没有停球，直接将足球吊进禁区。

    米尼奥莱出击，他单拳打了一下足球，却没有能够将足球解围远，这引起利物浦队的禁区内一片混乱。

    在一片混战中，一个人影冲上来，跳的很高，头球攻门。

    ……

    “小心恩博洛！！”

    “头球！”

    利物浦在这次的高空球防守中犯下错误，防守重心都在斯特雷勒的身上，却忽略了对恩博洛的防守，这个巴塞尔前锋很聪明，他并不是门前争顶起跳，而是外面冲进去起跳的，充分的发力，使得他他比任何人都跳的高，在空中一个很漂亮的狮子甩头。

    利物浦队门将米尼奥莱对于这记头球攻门毫无反应，但是，恩博洛的运气不太好，顶的太正了，正好顶在了米尼奥莱的身上弹起来，然后被斯科特尔迅速解围出去了。

    看台上的巴塞尔球迷双手抱头，遗憾的跳脚，他们都以为这球有了。

    克洛普也吓了一跳，看到这球被解围出去，他在场边大吼大叫，“该死的！为什么没有人防守那个家伙？”

    恩博洛是从外面冲进来头球的，这不是关键，问题的关键是这个巴塞尔前锋的身边居然没有一个人防守？！

    很显然，在这次角球防守中，利物浦队的防线是存在不小的问题的。

    保罗.索萨遗憾的直搓手，这么好的机会没有进球，实在是太可惜了。

    不过，这次进攻也坚定了保罗.索萨在高空球做文章的打算。

    利物浦的门将米尼奥莱今天的状态很一般，特别是在高空球的防守中屡屡出现不稳定的表现，这是巴塞尔的机会。

    ……

    江晨曦表情有些凝重。

    球队在这段时间有些被动，要是被巴塞尔扳平比分的话，这显然不是他愿意看到的。

    现在对于他来说，每一场比赛都格外重要。

    要和c罗竞争，他需要拿出非常耀眼的表现，这不仅仅指的是个人有出色的数据，更重要的是球队也能够有出色的战绩。

    不能这么被动下去，必须反击！

    必须用进攻压制巴塞尔已经升起来的攻势。

    利物浦进行了换人，卢卡斯替补上场，替下了今天表现很一般的亨德森。

    巴洛特利替补上场，换下了库蒂尼奥。

    三分钟后，利物浦获得了前场任意球的机会。

    巴洛特利找到了队长杰拉德，请求让他来主罚这个任意球。

    考虑到巴洛特利确实是有一脚任意球脚法的，杰拉德同意了。

    不过，巴洛特利主罚的任意球没有过人墙，直接被人墙封堵。

    巴洛特利瞪大眼睛，似乎不敢相信自己的罚球质量这么糟糕……

    江晨曦摇摇头，巴洛特利太急躁了。

    ……

    比赛第八十一分钟，萨拉赫的突破为利物浦赢得了一个位置不错的任意球。

    巴洛特利立刻兴冲冲的打算去主罚任意球，不过，江晨曦找到了他。

    “马里奥！我来吧。”江晨曦说道。

    “不，我来！”巴洛特利说道。

    “一边去，我来！”江晨曦毫不客气的说道。

    他看得出来，巴洛特利现在的状态真的和一般，脚感也很一般，不能让这小子再这么浪射浪费机会了。

    巴洛特利还要再说什么，被江晨曦瞪了一眼，气呼呼的走开了。

    “那小子生气了。”萨拉赫笑着说道。

    “不用理他。”江晨曦摇摇头，巴洛特利就是小孩子脾气，你越是理会他，他越是来劲。

    ……

    看到江晨曦站在了罚球点，巴塞尔的防线顿时紧张起来，看台上的巴塞尔球迷也有些担心，江晨曦是有一脚不错的任意球脚法的，在巴塞尔的时候，他就有过直接任意球攻门得手的记录。

    “嘟！”

    主裁判斯科米纳的哨音响起。

    江晨曦助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一条非常非常美妙的弧线，犹如天边划过的彩虹，绕过了人墙，速度很快，直飞球门右上角。

    巴塞尔门将瓦里克尽管做出了扑救动作，但是，足球的弧度很大，最重要的是球速很快，在他的身体腾空到最高点的时候，足球已经掠过贴着横梁钻进球门，撞上球网！

    球进了！

    一脚漂亮的直接任意球得分！

    江晨曦本场比赛个人第三球，利物浦这场比赛的第四球！

    ……

    “战斧导弹！”约翰.莫特森喊道，“江晨曦踢出了一脚弧线漂亮的重炮，四比二！利物浦领先两球！他们几乎锁定了胜局！”

    “帽子戏法！帽子戏法！”最激动的莫过于詹军了，他在演播室站起来，兴奋的喊道，“继和卢多戈雷茨的比赛中上演帽子戏法之后，江晨曦再次上演帽子戏法！连续两轮欧冠比赛上演帽子戏法，这在欧冠历史上是第一次，第一次有球员连续两场欧冠上演帽子戏法！江晨曦创造了属于自己的欧冠进球历史！”

    “梅西在2009/10赛季欧冠四分之一决赛次回合巴萨对阵阿森纳的比赛中第一次上演帽子戏法，那场比赛梅西最终用大四喜帮助巴萨取得了一场4比1的大胜。在2011/12赛季欧冠小组赛，巴萨在客场4比0击败捷克球队普尔岑的比赛中再次戴帽。而且在之后的八分之一决赛次回合的比赛中，巴萨7比1屠杀勒沃库森，梅西在那场比赛中打进5球，上演五子登科！在之后的几年时间里，梅西在欧冠小组赛中分别面对阿贾克斯、希腊人竞技、曼城和凯尔特人的比赛中完成帽子戏法。”莱因克尔对数据张口就来。

    “而在2012/13赛季的欧冠小组赛中，皇马在客场4比1战胜阿贾克斯，c罗在比赛中完成了自己的第一个欧冠帽子戏法。然后在2013/14赛季小组赛皇马在客场6比1狂胜加拉塔萨雷的比赛中，c罗再度戴帽。这两位超级球星都是欧冠帽子戏法的常客，但是，即便是梅西和c罗也从来没有在欧冠中连续上演帽子戏法！江成为了欧冠近二十年来第一位欧冠连续帽子戏法进球者！”莱因克尔兴奋的说道，“第六球，欧冠只进球了两轮小组赛，江已经有六个进球入账，他现在状态爆棚，他的进球感觉发烫！巴塞尔被直接昔日的头号球星击败了！”

    ……

    看着自己罚出的足球划过一道美妙的弧线飞入球网，江晨曦兴奋不已，他微微攥紧拳头，用力握了握。

    然后，中国球星跑到了圣雅各布公园球场的主看台下，双手合十，微微鞠躬。

    他为自己的帽子戏法表达歉意。

    我爱这里，这里有我美好的回忆。

    很抱歉！

    但是，我是职业球员，我有自己的目标和梦想。

    ps：1/10，爆发开始了，求月票，月票太惨了，来点动力吧，兄弟们。

 第062章 哈哈哈，帽子戏法，羡慕吧！（2/10求月票）

    最终，这场比赛利物浦在客场五比三战胜了巴塞尔。

    比赛最后时刻，巴洛特利在禁区前的一脚射门，打在了巴塞尔后卫苏奇的小腿上变向之后飞入了网窝。

    意大利国脚马里奥.巴洛特利代表利物浦的比赛的第一粒进球，以这种方式来到。

    “可怜的苏奇。”约翰.莫特森笑着说道，“在小组赛第一轮和皇家马德里的比赛中，他进了一个乌龙球，这次又造成了折射丢球。”

    而巴塞尔方面，在伤停补时最后时刻获得了一个点球，洛夫伦在禁区里拉倒了埃尔内尼，后者亲自主罚点球命中。

    也将比分最终定格在五比三！

    “五比三！一场激烈的比赛，利物浦取得了欧冠小组赛两连胜。”

    ……

    此时，电视转播的镜头也将注意力给了被队友们簇拥着的江晨曦，转播给了中国球星一段很长时间的特写镜头，各个角度，都来。

    “利物浦花费6250万欧元收获了一位超级球星。”约翰.莫特森继续说道，“连续两轮欧冠比赛上演帽子戏法！这是现象级的表现。”

    “两连胜的利物浦，也以净胜球的优势压过了皇家马德里，现在利物浦是小组第一。”莱因克尔说道，此时，在另外一块场地上，比赛也已经结束，皇家马德里最终凭借本泽马在下半场比赛的进球，客场二比一逆转战胜了卢多戈雷茨，不过，虽然同样取得了两连胜，但是，马德里豪门在净胜球上比利物浦少一个，所以，他们只能屈居第二名。

    而江晨曦在比赛结束后，和萨拉赫一起向看台上鼓掌致意，感谢了巴塞尔球迷以及远道而来的利物浦球迷之后，也立刻关切的向助理教练克拉维茨询问皇家马德里那边的情况，当得知c罗下半场比赛没有进球的时候，他的脸上露出了笑容。

    这一轮欧冠，两个人隔空对话，他上演帽子戏法，克里斯蒂亚诺罗纳尔多只有一个进球，他赢了一局！

    ……

    利物浦和巴塞尔的欧冠比赛，赛后称为了媒体报道的重点。

    利物浦的中国球星连续两轮欧冠比赛上演帽子戏法，以6粒进球领跑欧冠射手榜，这也让他在赛后收到了广泛的赞誉。

    “江用帽子戏法霸气宣告，欧冠还是他的地盘！”——《泰晤士报》赛后用了这样的标题。

    “时隔一年多之后，再次回到圣雅各布公园球场，中国球星用一个帽子戏法送给老东家一场失败，和上赛季在多特蒙德的时候相比，江晨曦本赛季在欧冠的进球账户更加疯狂，b组现在已经成为了皇家马德里和利物浦以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多和江晨曦之间的隔空对话，下一轮欧冠小组赛，利物浦将在主场迎来皇家马德里，江晨曦也将第一次和c罗直接对决，这场比赛势必将会是火星撞地球一般的激烈和值得期待。”——《卫报》

    比赛结束之后，江晨曦以及萨拉赫和巴塞尔的前队友们进行了一次私下的聚餐。

    而在聚餐结束后，回到酒店，江晨曦登录欧足联网站，去看了看欧冠射手榜，他看到了一个让他意外的名字。

    维尔贝克。

    ……

    已经从曼联转会阿森纳的黑贝，在这轮欧冠联赛突然爆发了，他在阿森纳和加拉塔萨雷的比赛中头顶脚踢上演了帽子戏法，着实让江晨曦惊讶不已。

    这个时候，江晨曦注意到自己的个人社交账户上有人@他。

    他看了看，赫然是维尔贝克，这厮发了一张自己打入个人帽子戏法第三球的图片，然后还有一个哈哈哈的动态表情。

    这个社交动态，已经有几百个赞，想来是阿森纳的球迷为他点赞的。

    这都不重要，重要的是，维尔贝克竟然还@他了：哈哈哈，帽子戏法，羡慕吧！

    羡慕你妹啊！

    毛病！

    江晨曦摇摇头，他懒得理会。

    不过，想了想，他还是给维尔贝克点了个赞。

    ……

    刚刚点赞，他就收到了维尔贝克发来的私信。

    “哈哈哈，我上演了帽子戏法了！厉害吧。”

    “厉害！恭喜恭喜。”江晨曦回道。

    “不要羡慕我。你也加油。”维尔贝克似乎就等在那里，立刻回道。

    “呵呵。”江晨曦回了这个信息，就下线了，毛病，他懒得理会这个家伙。

    “呵呵？什么意思？”维尔贝克问。

    “说话啊，你不会没我表现好，惭愧了吧。”

    “说话啊！”

    “逃兵！胆小鬼！我告诉你，我现在比你厉害多了！”

    维尔贝克左等右等，不见江晨曦再回话，气坏了。

    他怒冲冲的将手机丢在沙发上，哼了一声，“输不起的家伙，哼。”

    他也不想想，江晨曦什么时候和他比试进球了，江晨曦的目标是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，什么时候有他什么事情了？哪次比试他主动找江晨曦说话的。

    ……

    这个时候，厄齐尔进了房间，看到维尔贝克气呼呼的样子，有些惊讶问，“怎么了？帽子戏法还不开心。”

    “还不是那个家伙，我告诉他我帽子戏法，他输不起，不回我信息了。”维尔贝克一脸怒呼呼的样子，但是，表情是掩饰不住的得意。

    “谁？”厄齐尔惊讶问。

    “还能是谁，江晨曦。”维尔贝克大声说道，生怕别人听不到，总算赢了江晨曦一次，他心中得意非凡。

    “江？”厄齐尔愣住了，他问。“你给江晨曦发信息炫耀，说你上演帽子戏法了？”

    “是啊。”维尔贝克点点头，“那家伙估计是惭愧的不敢说话了。”

    厄齐尔扶额，“你难道不知道，江今天也上演了帽子戏法了？他是连续两场欧冠比赛上演帽子戏法？”

    维尔贝克愣住了，脸色涨的通红，“我，我，我不知道。比赛结束，我接受完采访，就跟着全队回酒店，然后我就回房间了。”

    是的，他一回到酒店房间，就忙着发信息给江晨曦了。

    这个时候，厄齐尔打开自己的个人社交账户，看到维尔贝克的发的那个状态，表情如同便秘，“你还公开@了江？”

    ps：2/10，求一张月票，拜谢。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第063章 最有资格成为世界足球先生的（第1更，求月票）

    保加利亚，拉兹格勒。

    回到酒店的皇家马德里球员心情还算不错，客场二比一赢球，联赛中也已经取得了三连胜，其中更有客场八比二屠杀拉科鲁尼亚的大胜，皇家马德里已经从赛季初联赛的颓势中慢慢走出来了。

    c罗也心情很不错，西甲联赛中，他状态火热，和拉科鲁尼亚的比赛，他上演了大四喜，此外，皇马五比一大胜埃尔切的比赛，他也上演了帽子戏法，现在联赛进行了六轮，他已经在西甲联赛中进了10个球，领跑西甲射手榜，而在欧冠联赛中，也是连续两轮比赛进球，带领皇家马德里取得了欧冠两连胜，围绕他身边的批评声音早就不见了，现在只有赞誉和鲜花。

    就在这个时候，本泽马拿着游戏手柄进来了。

    “卡里姆，来的正好，我们来杀一局！”c罗说道，前几天踢实况足球意外的输给了本泽马，他心里一直不爽，想着要翻盘呢，现在心情不错，虐本泽马正合适。

    “好啊！”本泽马哈哈一笑，大咧咧说道，“对了，克里斯蒂亚诺，听说了吗？江晨曦今天又上演了帽子戏法了，好厉害。”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着本泽马……

    ……

    就在利物浦全队从巴塞尔返回利物浦的当天。

    英国《卫报》上刊登了专栏记者史密斯的文章。

    文章的标题是，“今年的世界足球先生，江比任何人都更有资格！”：

    “已经无法用言语来形容江的表现了，这是完美的现象级的表现，高达6250万英镑的身价，没有成为束缚住中国球星的绊索，他的表现一如既往的出色，不，确切的说，是更加出色……2014年世界足球先生的评选还有一个月即将公布大名单，江毫无疑问将在其中，事实上，在我看来，他是最有资格获得世界足球先生的荣誉的那个人，让我们看看这一年的时间里，这个中国球星有着多么疯狂的现象级表现……”

    “德甲金靴，欧冠金靴，欧洲冠军联赛冠军，江带领多特蒙德在上赛季取得了伟大的战绩，在这个夏天以6250万英镑的英超第一身价加盟利物浦之后，他在红军的表现也是无可挑剔，英超中以八粒进球领跑射手榜，欧冠联赛两场比赛都上演了帽子戏法，这是一个现象级别的球星的表现……纵观整个2014年，江都是整个欧洲足坛表现最出色的球员，对于一个表现如此出色的球员，世界足球先生的荣誉是最好的褒奖……”

    ……

    《卫报》记者史密斯的这篇专栏文章，立刻引起了英国媒体的热议。

    英格兰的不少媒体也立刻跟进，尽管距离2014年世界足球先生的入围大名单的评选还有差不多一个月的时间，距离最后的奖项揭晓也还有三个多月的时间，但是，舰队街立刻敏锐的捕捉到了一个值得炒作的新闻：

    那就是炒作2014年世界足球先生的评选。

    一时之间，关于江晨曦是否有资格、有机会拿到2014年世界足球先生的报道和评论文章充斥英格兰大小媒体的报端。

    ……

    一时之间，颇有一些许多英格兰的媒体都在为江晨曦竞夺2014年世界足球先生造势的迹象。

    “舆论已经起来了。”陆无双向苏薰汇报说道。

    “很好。”苏薰点点头，这正是她需要的效果，“力度还不够，需要继续造势。”

    “放心吧，不需要我们再做什么，媒体也会跟着炒作的，他们需要话题，我们给了他们话题。”陆无双说道。

    “有一点我不太明白。”刚刚赶到利物浦的刘洋说道“为什么英格兰的媒体会如此旗帜鲜明的帮助我们造势。”

    “这还不明白？”唐小丫鄙视的看了一眼自己的男友，“因为报纸的销量，他们才会这么做，而且最重要的是，这是大势所趋、顺应民意。”

    “大势所趋？”刘洋微微思考，豁然开朗，“我明白了，是因为英超需要一个世界足球先生！”

    苏薰和陆无双相视一笑，欣慰的点点头，这小两口的进步很快。

    ……

    是的，正是如此，英格兰的媒体现在一窝蜂的开始炒作2014世界足球先生的评选，甚至可以说是提前开始为江晨曦竞夺2014年世界足球先生造势，这正是大势所趋，因为，英超需要一个世界足球先生！

    自从2008年克里斯蒂亚诺罗纳尔多在曼联的时候拿到世界足球先生之后，随着一年之后葡萄牙球星转会去了皇家马德里，世界足球先生就成为了c罗和梅西的二人转，世界足坛顶尖个人荣誉就一直留在了西甲的舞台，英超已经六年没有世界足球先生了，这也自诩为欧洲足坛第一联赛的英超很不爽，特别是当全球不少的媒体开始讨论西甲已经超越英超，成为第一联赛的时候，英格兰人更加不开心了。

    但是，西班牙那边有他们的理由，连续五年的世界足球先生都被西甲双子星包圆了，世界足球先生成为了马德里和巴塞罗那的双城记，这让英格兰人羡慕嫉妒恨。

    现在，江晨曦的崛起，让英格兰媒体看到了希望，他们迫切需要造势，需要英超诞生一位超级球星，一位能够从c罗和梅西的手中抢走足坛第一个人荣誉的超级球星！

    虽然在英超内部，因为竞争关系，你可以不喜欢江晨曦和利物浦，但是，在大局而言，英格兰的许多媒体必须站起来，为江晨曦摇旗呐喊，这一方面可以讨好一向以第一联赛自居的英格兰球迷，更是政治正确。

    史密斯的那篇报道只不过是开启了这个噱头十足的话题，立刻就会引起进一步的反响和热议的。

    当然，没人知道，在自己的专栏发表了那篇文章之后，《卫报》著名球评记者埃伦.史密斯就收到了一张一万英镑的支票。

    这可以说是史密斯先生收到的最称心的支票，这笔钱他拿的问心无愧，因为他说的那番话完全没问题，从他内心而言，也认为中国球星是最有资格拿到这一年的世界足球先生的，既可以帮助自己喜欢的球星摇旗呐喊，而且开启这个很有噱头的话题也让他名气受益，更能够有一笔不菲的收入，何乐而不为呢？

 第064章 最耀眼的那一个！（第2更，求月票）

    这是西班牙一个阳光明媚的上午，在皇马的巴尔德贝巴斯总部，银河战舰一队的球员们正在训练。.皇家马德里主教练安切洛蒂坐在躺椅上，抽着烟，视线盯着场内，他的助手齐达内洪亮的声音回荡在空中，“触球，触球！”、“抢截，抢截！”。

    皇家马德里的助理教练正在带领一众球星进行着两次触球控制练习，球员们以10人被分成两组，罗纳尔多和拉莫斯带领绿队，而贝尔和马塞洛带领蓝队。这个练习强度大，速度快，但是前法国巨星还在不停的催促球员们提高速度。伊斯科对克罗斯的一次飞铲让大家暂时停了下来。不一会儿，场上又开始充斥着皮球被踢飞时懊恼的呼喊声。

    每过15分钟，安切洛蒂会喊暂停，他会和齐达内交流两分钟，然后齐达内会吹哨再次把球员集中起来解释下一个练习，喷头马上开始在球员训练过的草皮上浇水。

    这是巴尔德贝巴斯训练基地的三期建筑西乌达德（iudad），这是一个带状的建筑群，是皇马一队和青训学员超过6年的家。这里位于马德里东北部郊区，周围是一片荒地。然而在围栏内部，这里是世界上最好的训练基地。

    一切都为了成功而设计，训练场按照学院梯队到一队拥有不同的标准。大多数的尺寸都和伯纳乌的草皮一样。草种也同样是从荷兰引进的。

    ……

    上午的训练完毕后，有些疲惫的皇家马德里的球星们说笑、聊天朝着更衣室走去。

    不过，作为皇家马德里的头号球星，克里斯蒂亚诺罗纳尔多并没有离开训练场，他在加练射门。

    “克里斯蒂亚诺这几天比以往还要努力。”安切洛蒂的另外一位助手保罗.克莱门特说道。

    “受到刺激了。”齐达内微微摇头，笑着说道，“这是好事！他需要新鲜的刺激，当罗纳尔多这样的超级球星都更加努力的时候，他能爆发出不可想象的能量。”

    嘭！

    嘭嘭！

    嘭嘭嘭！

    有些安静的训练场上，传来了脚面和足球发生用力接触的沉闷的声响。

    ……

    与此同时，已经回到更衣室的皇家马德里的球星也在谈论克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    “克里斯蒂亚诺怎么了？”伊斯科问。

    “还能有什么，他生气了。”马塞洛拿着吹风机在饬自己的发型，说着，随手将一份报纸扔过来。

    这是一份《马卡报》。

    “这上面没有说什么不好的话啊。”伊斯科随便扫了一眼后，说道。

    “没说什么？”马塞洛怪叫一声，“这是什么？说什么克里斯蒂亚诺虽然这一年的个人荣誉比不上江，但是，克里斯蒂亚诺的表现是十年如一日的连贯性的，在全球有着巨大的吸引力，所以，他才是当之无愧的世界足球先生，看看他们说的什么乱七八糟的。”

    “这话没什么不对啊。”本泽马也凑过来说道，“《马卡报》不是也说了克里斯蒂亚诺是当之无愧的世界足球先生吗？”

    “笨蛋！”拉莫斯一边朝着自己的头发上喷定型水，一边说道，“这不就是说克里斯蒂亚诺是靠着影响力而不是个人荣誉才能够拿到世界足球先生吗？”

    说着，拉莫斯有些生气，“伊斯萨索托这家伙怎么回事？乱写一通。”

    伊斯萨索托就是写这篇报道的《马卡报》的记者。

    ……

    “你们说，那个中国人真的有可能抢走克里斯蒂亚诺的世界足球先生？”一个声音弱弱说道。

    “怎么可能！”

    “不可能！”

    “没可能！”

    马塞洛和本泽马几乎是异口同声说道。

    贝尔也是斩钉截铁的说道。

    “克里斯蒂亚诺是最这个星球上最厉害的球星！中国人和他没法比！”马塞洛不爽的说道，“那些英格兰媒体只会造势，为什么造势？因为他们怕，他们知道赢不了，所以才炒作！”

    这个时候，加练射门的克里斯蒂亚诺罗纳尔多回来了，他站在门口，正好听到了队友们的讨论。

    葡萄牙球星欣慰的点点头，队友们旗帜鲜明的支持让他高兴，特别是马塞洛的这番话让他很喜欢，没错，英格兰那边的媒体就是在造势，俱乐部世界足球先生的颁奖典礼还有三个月的时间，英格兰媒体就开始炒作这件事，这不是造势是做什么？只有弱者才会这么做，强者高居王座，根本不需要。

    ……

    “克里斯蒂亚诺！我们支持你！”

    “说的没错！”

    众人看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多回来了，纷纷和他打招呼，表达对他的支持。

    葡萄牙球星微微颔首，向众人点头致意，还特别上来拍了拍贝尔的肩膀，以示对他的支持的感谢。

    这个威尔士人来到皇家马德里，就被认为是他的接班人，但是，罗很不喜欢这个说法，他还年轻，他认为自己还有十年的巅峰生涯，他能踢到四十岁，不需要什么接班人！

    好在贝尔似乎也很识趣，并没有表现出要挑战他的权威的意思，这也让两人的关系一直都还算融洽。

    贝尔微笑着，朝着克里斯蒂亚诺罗纳尔多竖起大拇指，却没有再说什么。

    他刚才所说的话，只说了一半，他心中所想的是，江晨曦没可能从自己的这位葡萄牙队友的手中抢走世界足球先生的荣誉，如果有除了梅西之外的其他人能够从克里斯亚诺手中抢走世界足球先生的荣誉，那也应该是他，是他加雷斯.贝尔！

    他尊敬这个葡萄牙队友，也无意制造矛盾，但是，谁的心里没有站在世界之巅的梦想呢？

    从来到皇家马德里的第一天，贝尔就有一个梦想，他要努力，要超越克里斯蒂亚诺罗纳尔多，要告诉所有人，他能够比克里斯蒂亚诺做的更好。

    ……

    这一切还是要从两位亿元先生的首次见面开始，贝尔是顶着英超当红炸子鸡的头衔加盟皇马的，而当时的罗正在皇马如日中天。

    《阿斯报》曾经刊登了两人首次见面的照片，这张照片，贝尔后来找到报社，打印下来，收藏起来。

    这张照片中，罗像老大哥迎接贝尔，两个人一起同行，罗戴着墨镜，咯吱窝夹着价值几万欧元的坤包，霸气的走在前面，贝尔羞涩的笑着，亦步亦趋的跟在后面，手里提着塑料袋，像是一个跟班小弟。

    是的，《阿斯报》就开玩笑形容说，威尔士人像是葡萄牙大哥新收的小弟。

    那篇报道，贝尔看了，然后他就收藏了这张照片，以兹作为鞭策。

    能够从克里斯蒂亚诺罗纳尔多手里抢走世界足球先生的位子的，除了那个叫做梅西的家伙，只能是他：

    加雷斯.贝尔！

    现在，随着英格兰媒体那边开始炒作江晨曦同克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的世界足球先生之争，皇家马德里和利物浦即将到来的欧洲冠军联赛小组赛首回合的碰撞，已经被媒体开始炒作，形容为中国人和葡萄牙人之间竞夺世界足球先生的最直接的较量。

    媒体的这种炒作让贝尔有些不开心，说的好像是谁赢谁就是世界足球先生似的……这场比赛，贝尔暗暗发誓，他要努力有出色的表现，这场举世瞩目的比赛，他要告诉全世界，谁才是球场上最耀眼的那一个！

 第065章 登上榜首（第1更，求月票）

    2014年10月4日，利物浦在主场迎来了西布朗维奇。

    早在1878年，西布朗成立之初就是足球联盟的创始成员，是英国最早的足球俱乐部之一。如果论辈分，西布朗年龄比英超豪门曼联、利物浦。切尔西和阿森纳都要大。

    建队一百多年来，西布朗维奇长期以来都是一支传统草根球队。

    进入21世纪，英格兰的顶级联赛已经变成英超，竞争也日趋激烈。西布朗这样的老牌草根也在夹缝中生存着。从2000-2010年间，球队四次升入英超，三次降入英冠，在为数不多的英超征程中，也是长期处于降级区，是豪门眼中的“鱼腩”。

    而在长达十年的蛰伏之后，这支百年球队终于从2010/2011赛季开始了一个稳定而崭新的时期。自从2010年以英冠亚军的身份重回英超之后，西布朗已经连续征战了6个赛季，尽管战绩起伏不定，“bang”的一下来到第8，又“bang”的一下坠入至17勉强保级，因此甚至获得了“bangbang”的绰号。

    按照西布朗维奇这几个赛季‘bang-bang’忽上忽下的特点，上赛季排名英超联赛第17名，直到联赛最后一轮才成功保级的西布朗维奇，这个赛季的成绩会非常不错。

    事实上，在这个夏天西布朗维奇也‘顺应’球队的发展潮流，有了大手笔的引援，他们花费1000万英镑破队史记录的拿下尼日利亚射手伊德耶，

    而目前在英超联赛积分榜上，西布朗维奇两胜两平两负，积8分排名第十名，和排名第七名的曼联队同分。

    最值得一提的是，西布朗维奇的两场联赛胜利都是在最近的两轮联赛获得的，他们联赛两连胜，状态非常不错。

    所以，尽管这场比赛是联赛第二名和联赛第十名之间的较量，而且利物浦是主场作战，但是，媒体认为周中刚刚踢了欧冠赛事、相对比较疲惫的利物浦会在这场比赛遇到一定的麻烦。

    ……

    比赛的发展进程似乎也说明了这一点。

    上半场比赛，斯特林的进球为利物浦首开记录。

    不过，上场比赛结束前，卢卡斯在禁区内对西布朗维奇中场布伦特犯规，主裁判判罚点球，贝拉希诺主罚点球命中。

    西布朗维奇半场和利物浦战成了一比一平。

    “干得漂亮！”

    “西布朗维奇这个赛季果然会有不错的表现！”

    “江晨曦上半场比赛表现一般，当中国球星停下进步的脚步，利物浦机就会陷入麻烦。”

    媒体席上，来自伦敦的记者喜笑颜开。

    目前在英超积分榜上，切尔西以16分领跑紧随其后的是利物浦和南安普顿，他们的积分都是13分，然后是第四名的阿森纳，兵工厂的积分是11分；考虑到南安普顿很难对切尔西构成威胁，以及阿森纳的最近这些赛季的特质属性，目前来看，最有可能和切尔西争夺联赛冠军的就是利物浦，所以，伦敦人是乐于看到利物浦受到阻击的。

    而利物浦的记者则是有些皱眉头，如果球队在西布朗维奇这样的非传统强队身上丢分，将会被这个赛季表现非常稳定的切尔西趁机拉开分差。

    一些来自曼彻斯特的记者也是心情不错，利物浦是曼联的死敌，看到利物浦踢得不好，现在正处于水深火热中的曼联自然心情愉快：在自己情况糟糕的情况下，没有什么比看到死对头遇到麻烦更加让人开心的事情了。

    ……

    下半场比赛开始了。

    利物浦人很快发现，他们的担心是没有必要的。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    下半场比赛刚刚开始五分钟，江晨曦就进球了。

    这是萨拉赫的突破为利物浦获得了前场任意球的机会。

    库蒂尼奥开出的角球引起了西布朗维奇禁区内的混乱，西布朗维奇门将本.福斯特拍球不远，江晨曦充分的发挥了自己的抢点特点，他挤开了西布朗维奇的老中卫莱斯科特，侧身凌空抽射，于乱战之中，将足球踢进了球门里！

    “球进啦！江晨曦进球啦！！”詹军兴奋的喊道，“谁敢横刀立马，唯我江大将军！利物浦球迷现在可以放心了，有江晨曦在，他们根本毋需担心什么。”

    电脑前的不少中国球迷，在深夜爆发出一阵欢呼声。

    ……

    “第9粒进球，联赛进行了七轮，江进了九个球！让人惊叹的进球效率！”

    “江晨曦进球！这是他最擅长的门前抢点得分！漂亮！”约翰.莫特森说道，“有这么一位超级能进球的球星，安菲尔德球场的欢呼声不需要等待太久。”

    在安菲尔德球场的看台上，球迷们爆发出巨大的欢呼声。

    这个进球是非常提士气的，特别是在球队状态很一般，踢得很一般的情况下，这是稳定军心的进球。

    江晨曦在下半场比赛第五分钟的时候就为球队打进了反超比分的进球，也为球队打开了局面。

    这之后的比赛就好踢了。

    上半场比赛犯错，送给对方一个点球的卢卡斯将功补过，他从西布朗维奇中场莫里森的脚下抢断，策动了一次快速反击，库蒂尼奥直塞球，江晨曦斜线跑位，绕过防守球员后接到足球，带球吸引了西布朗维奇防守球员的注意力后斜传，萨拉赫得球之后横传中路，库蒂尼奥插上射门得分。

    三比一！

    利物浦扩大了领先优势。

    这个进球，让一向以比较野蛮的踢法著称的西布朗维奇球员的心态开始失衡。

    ……

    仅仅六分钟后，西布朗维奇球员加德纳对斯特林粗暴犯规，得到第二张黄牌被红牌罚下。

    利物浦队长杰拉德主罚的任意球，足球打在起跳的人墙的肩膀上有一个微小的折射，门将扑救不及，球进了！

    四比一！

    利物浦三球领先，对手还被罚下一个人，比赛到这份儿上已经失去了悬念。

    最终，2014/2015赛季英超联赛第7轮，利物浦在主场安菲尔德球场4：1战胜了西布朗维奇，拿到了本赛季英超第5场胜利。

    由于本轮英超的焦点战切尔西和阿森纳的伦敦德比要在一天之后才来到，所以，在切尔西少赛一场的情况下，利物浦的积分追平了切尔西，并且凭借一个净胜球的优势，暂时攀升到了积分榜榜首的位置，成为英超联赛领头羊。

 第066章 系统触发任务：PKC罗（第2更，求月票）

    切尔西和阿森纳的伦敦德比是英超联赛第七轮最晚进行的比赛。

    媒体也采访了利物浦的球员，询问他们对于切尔西和阿森纳的伦敦德比的看法。

    “这个时候，我是阿森纳球迷，祝愿他们好运。”作为利物浦的头号球星，江晨曦旗帜鲜明的表露自己是阿森纳‘拥趸’的隐藏身份。

    “我们会为阿森纳加油！”利物浦队副亨德森如是说道。

    “维尔贝克在欧冠上演帽子戏法，他状态很好，我赌他能用进球带领阿森纳前进！”斯特林这么说道。

    “这会是一场十分激烈的比赛，阿森纳会笑到最后！”库蒂尼奥如是说。

    在切尔西和阿森纳的比赛前，利物浦的球员们一夜之间就公开了他们隐藏了一二十年的阿森纳球迷的身份，力挺阿森纳赢球。

    此时此刻，他们和阿森纳同在，他们都是教授的后援团。

    ……

    就连利物浦主教练克洛普也在接受媒体采访的时候表示，“切尔西很强大，但是，阿森纳同样不容小觑，他们只要发挥出自己的实力，结果会很圆满。”

    在网络上，更是随处可见利物浦球迷为阿森纳加油助威的帖子。

    在抗击穆里尼奥的切尔西这个大敌面前，利物浦人坚定的站在了阿森纳这一边。

    作为英格兰顶级联赛夺冠次数仅次于曼联的豪门，利物浦在英甲联赛改制英超联赛之后，竟然连一个英超联赛冠军都没有拿到过，利物浦对于俱乐部历史上首个英超联赛冠军的渴望是外人难以想象的。

    他们深知，联赛是一个漫长的过程，这需要一个赛季的努力，不仅仅需要自己发挥出色，也要运气不错。

    此时此刻，这个运气就是寄希望于阿森纳能够阻击切尔西。

    ……

    江晨曦和队友们一起观看了这场伦敦德比。

    上半场比赛，科斯切尔尼禁区对阿扎尔犯规，主裁判判罚点球，比利时人亲自主罚点球命中。

    下半场比赛，迭戈.科斯塔为切尔西打入扩大比分的进球。

    最终，切尔西主场二比零完胜阿森纳，赢得了伦敦德比的胜利。

    赛后，一些利物浦球迷很失望，他们表示，阿森纳人太让他们失望了，白瞎了他们的主支持。

    这让阿森纳球迷很窝火，他们认为阿森纳就是被利物浦的毒奶毒死的。

    事实上，利物浦这次力挺阿森纳，不少阿森纳球迷是不领情的，利物浦为什么支持阿森纳？还不是因为想要阿森纳阻击切尔西，此外，更因为利物浦人自觉阿森纳对他们争冠没有威胁，所以才会毫无顾忌的支持阿森纳的，这是看不起人啊……

    事情就是这么奇妙，切尔西和阿森纳的伦敦德比，利物浦人在一旁闹腾，最终阿森纳输球，赛后，阿森纳球迷和利物浦球迷发生了争吵，结下了新的梁子。

    ……

    切尔西二比零战胜阿森纳。

    2014/2015赛季英超联赛第七轮的比赛结束，蓝军切尔西以19分的积分领跑英超联赛射手榜，利物浦只当了一天的领头羊就被挤下来了，他们以16分位列联赛第二名，南安普顿以14分位列联赛第三名，曼城、曼联、斯旺西和托特纳姆热刺同积11分，分列四到七位。

    英格兰媒体都在感叹穆里尼奥的这支切尔西稳定的可怕。

    “过去五个赛季，英超的冠军一直在曼彻斯特的两支球队之间流转。但是，看起来切尔西有希望在这个赛季打破这个垄断，看起来能够推翻曼彻斯特统治的还是那个葡萄牙人——穆里尼奥。二进宫的狂人，正走在二次复辟的路上，从2002/2003赛季至今，穆里尼奥先后执教波尔图、切尔西、国际米兰和皇马夺得了20个冠军，他有可能时隔多年之后，再次带领球队称霸英超，如果这支切尔西能够持续这样的稳定的表现的话。”——《泰晤士报》的体育版专栏如是夸赞穆里尼奥和他的切尔西。

    这篇报道让利物浦人有些不太爽，要知道，就在伦敦德比前，多赛一场的利物浦攀升到积分榜榜首的时候，媒体也是这么夸赞利物浦的，称赞利物浦状态出色，认为他们很有可能弥补上赛季的遗憾，继续这样出色的表现的话，最终拿到这个赛季的英超冠军。

    但是，几乎是一夜之间，这些夸赞的话语和赞美的鲜花就从利物浦城跑到了伦敦城。

    ……

    “这就是媒体。”江晨曦对萨拉赫说，“我们在下个月八号赢球之后，你看看吧，媒体能把我们夸上天。”

    下个月8号，暨11月8日，英超联赛第11轮，红军利物浦将在主场迎来蓝军切尔西，如果两支球队在随后这一个月时间继续保持现在的良好状态的话，届时这场红蓝大战来临之前，切尔西和利物浦很大可能依然是联赛前两名，如此这般的话，届时这场比赛将成为名副其实的火星撞地球的榜首大战。

    踢完这一轮的联赛，包括英超联赛在内的欧洲主流联赛将再次进入到联赛停摆期。

    苏薰现在孕吐的厉害。

    好不容易照顾苏薰入睡，江晨曦正准备休息，脑海中却突然传来了系统的提示。

    “特别提醒，【隔空pk】正式触发启动，你已经输掉第一局。”

    hat？

    什么【隔空pk】？

    什么已经输掉了一局？

    江晨曦有些懵逼。

    ……

    好一会的功夫，他才弄明白是怎么回事。

    许是因为媒体开始造势、炒作，系统默认为正式打响了他和克里斯蒂亚诺罗纳尔多之间的世界足球先生的争夺，触发了这个【隔空pk】的任务。

    所谓【隔空pk】，指的就是他在英超、克里斯蒂亚诺罗纳尔多在西甲，他们分别在各自的球队、各自的比赛中的状态表现的数据pk。

    而在这轮英超联赛中，江晨曦带领利物浦四比一战胜西布朗维奇，他有一个进球，表现很不错。

    不过，就在西班牙那边，西甲联赛第七轮的比赛，皇家马德里主场五比零大胜毕尔巴鄂竞技，克里斯蒂亚诺罗纳尔多上演了帽子戏法。

    这一局的【隔空pk】，江晨曦有一个进球，克里斯蒂亚诺罗纳尔多是三个进球。

    所以，系统认定这一局是他输掉了。

    我靠！

    江晨曦有种被雷劈的感觉，这个触发任务太突然了，而且没有事先告知，现在才告诉他已经输给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多一局。

    这不是坑爹吗？

    不，是坑宿主！

    要是早知道系统触发了这个任务，和西布朗维奇的比赛，江晨曦不得更加拼命比赛，拼命的去寻找进球才怪。

    ……

    抛开这些让人郁闷的情绪，江晨曦通过和系统的‘沟通’，总算是得到了一个让他心情不错的消息。

    如果能够赢下【隔空pk】的对决，系统将会奖励一次特别抽奖机会，此外还有神秘惊喜奖励。

    这是系统第一次触发可以获得特别抽奖机会的任务，这让江晨曦十分的期待。

    至于说系统‘说’的神秘惊喜奖励，江晨曦更是很好奇。

    先不说，他本来就打算努力表现，同出色的竞技状态和c罗打擂台，为自己竞夺2014年世界足球先生造势，就是系统的这个任务奖励，都足以让江晨曦动力充沛的去战斗了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第067章 库蒂尼奥的决定

    两周的联赛停摆期结束。

    2014年10月19日，英超联赛第8轮，联赛战火重燃，利物浦在客场3：2击败了女王公园巡游者，江晨曦在比赛中头顶脚踢梅开二度，巴西球星库蒂尼奥也表现出色，奉献一个进球一助攻。

    在先结束的一场比赛中，切尔西已经先赢球了，他们在客场二比一战胜水晶宫。

    所以，利物浦和女王公园巡游者的这场比赛，利物浦的压力是很大的，他们在比赛中两度落后，但是，凭借库蒂尼奥和江晨曦的进球两度扳平比分，并且最终凭借江晨曦在最后时刻接到萨拉赫的传球后的梅开二度逆转绝杀赢下比赛。

    赛后，媒体对于江晨曦的出色的表现赞不绝口。

    利物浦主教练克洛普也对于江晨曦在关键时刻力挽狂澜赞许有加。

    他在赛后的新闻会上称赞江晨曦时“现象级”的球员，是红军复兴的关键先生，是利物浦的珍宝，克洛普对江晨曦的喜爱从这些用词可见一斑。

    ……

    媒体上也是满是对江晨曦的赞扬话语。

    “八轮联赛，江晨曦踢了其中的七场比赛，进了十一个球，场均1.57个进球率，这是多么恐怖的得分效率！中国球星火力全开！”

    “在球队最需要有人站出来的时候，江晨曦再次挺身而出，他用进球和出色的表现证明了自己的身价！”

    “女王公园巡游者踢得并不差，相反，这场比赛他们踢出了让人惊叹的表现，但是，很可惜，利物浦有江晨曦，他让女王公园巡游者的努力化为乌有。”

    库蒂尼奥随手翻看着这些报道，入眼满是各家媒体对江晨曦的赞誉之词，他的心理微微有些不爽。

    和女王公园巡游者的比赛中，他也是进了球啊，而且是帮助球队第一次扳平比分的进球，对于稳定军心至关重要，而江晨曦的第一个进球，也是他助攻的。

    可以这么说，球队能够赢下这场比赛，他库蒂尼奥也是大功臣，考虑到球队两次扳平比分的进球来源于他的一传一射，库蒂尼奥甚至觉得自己的功劳比中国队友还要大一些。

    可是媒体们对于他几乎只是寥寥数笔，对他的进球只是简单提及，对他的助攻的描述则是对于江晨曦的进球的陪衬。

    一句话，几乎是所有的媒体在谈论这场比赛的胜利的时候，获得称赞最多的是江晨曦，被提及次数最多的名字也是江晨曦。

    ……

    事实上，自从夏季转会窗口以6250万英镑的英超第一身价加盟来到利物浦之后，这个中国球星就是利物浦最当红的球星了，他的身价，他的进球，他的婚礼，就连他去中餐馆吃顿饭的时候亲自动手包了个饺子，也会上报纸的头版。

    这就是绝对巨星的待遇！

    这是自己从来没有享受过的待遇！

    哪怕是像是和女王公园巡游者的比赛，自己的表现并不比江晨曦差，但是，媒体还是围绕中国人报道，把他夸成了一朵花。

    太偏心了！

    库蒂尼奥心里酸溜溜地想。

    ……

    是的，库蒂尼奥有些吃醋了。

    他对江晨曦本人倒是没有什么恶感，相反，他很佩服这个中国队友，因为江晨曦确实是很有能力，确实是非常能进球。

    有能力的人，自然能够赢得尊敬。

    让库蒂尼奥不爽和吃醋的是媒体的态度。

    在媒体的眼中，江晨曦就是利物浦的绝对核心，是利物浦的进球保证，是利物浦的大腿！

    无论是场上还是场下，这个中国球星都是焦点，结个婚都能上全世界众多媒体的头条，就连陪伴怀孕的妻子去做产检，都能上报纸头条，然后是各种赞誉‘好老公’、‘暖男’之类的。

    库蒂尼奥心里很吃味。

    在上赛季，他成为了利物浦的主力，一些媒体对他赞不绝口，称赞他是利物浦的进攻核心，是利物浦未来的希望所在。

    他穿上了利物浦的十号球衣，这是象征着核心的号码。

    他过生日，俱乐部高层会亲自打电话祝贺，俱乐部网站也会特别送上祝贺之辞。

    有一些利物浦球迷已经称呼他为安菲尔德的新王子了。

    但是，这一切，在江晨曦来到利物浦之后，一切都变了。

    ……

    他库蒂尼奥不再是闪光灯的聚焦点，也不再是利物浦球迷最喜欢的宠儿，焦点在那个中国人身上。

    库蒂尼奥拒绝承认自己是妒忌江晨曦，他觉得只是自己受到了不公正的对待，自己的功劳被忽视了。

    库蒂尼奥不服气。

    他决定要行动起来。

    他要用自己的行动告诉所有人，他库蒂尼奥才是利物浦队内的绝对进攻核心，是这支球队最重要的那一个！

    他要证明自己！

    他要带领利物浦从胜利走向胜利，让人们提起利物浦的胜利，都会的一个提到他的名字！

    他要证明自己比江晨曦更加重要！

    怎么证明自己？

    他显然不可能跑到江晨曦的面前，然后和中国队友来真人pk。

    别看江晨曦不是那种肌肉男，但是，身体素质非常出色，库蒂尼奥觉得自己敢那么做的话，被胖揍一顿是会是他自己。

    ……

    球员之间要比拼的话，自然是比拼表现和数据了！

    比进球？！

    别傻了！

    虽然库蒂尼奥也想要比进球，但是，这是不可能的事情。

    他是中场，不是前锋，自然不能比进球。

    库蒂尼奥冥思苦想，他最终根据自己的特点和江晨曦的特点想到了对策。

    他擅长盘带和传球，江晨曦擅长抢点。

    那么，就比助攻！

    确切的说，他会更加努力的发挥自己的传球特点，给队友助攻，如果可能的话，他甚至愿意更多的给江晨曦助攻，越多越好。

    然后，媒体就会发现，咦，中国人的进球好像很多都是来自库蒂尼奥的助攻啊！

    然后一分析，就会震惊的发现，原来库蒂尼奥才是利物浦真正的核心，真正的关键先生，他才是利物浦的绝对巨星，那个中国人都是沾了光才进球多的！

    你不是进球多吗？

    还不是因为我的传球和组织！

    媒体和球迷的眼睛是雪亮的，他们会看到谁才是最重要的那一个！

    没错，就这么做！

    库蒂尼奥越想越是觉得靠谱！

    ps：明天爆发，今晚查资料，做好一切准备，明天开始江晨曦和总裁的对决大戏。

 第068章 皇马来了（第1更，求月票）

    江晨曦并不知道库蒂尼奥的心思，如果他知道的话，一定会举双手为库蒂尼奥加油助威。

    骚年，有志气！

    加油！

    库蒂尼奥不是前锋，不会和他争抢进球机会，相反，库蒂尼奥在中场表现越好，他在前面的进球机会越多，这两个人之间的竞争会是良性的。

    ……

    2014年10月20日。

    皇家马德里全队乘坐包机抵达利物浦约翰.列侬机场。

    机场接机大厅里，人头攒动。

    来自英格兰当地，来自西班牙，来自中国，来自全球很多地方的记者济济一堂。

    皇家马德里和利物浦的欧冠比赛，是欧冠联赛小组赛的重头戏，事实上，在八月底的欧冠联赛小组赛抽签结果出来后，皇家马德里和利物浦的两回合小组赛的较量就被媒体评为球迷最期待的对决。

    以利物浦现在的咖位，似乎暂时还无法和皇家马德里相提并论，这两支球队的碰撞，能够吸引全球媒体的巨大关注的原因，只有一个：

    这是克里斯蒂亚诺罗纳尔多和江晨曦第一次在比赛中碰面！

    连续两届欧冠金靴并列齐名的真正对决。

    一个是欧洲足坛的绝代双骄之一，一个是足坛最近两年迅速崛起的新星！

    江晨曦被认为是目前欧洲足坛新生一代年轻人中实力最强劲的一位，被认为是有资格挑战梅西、c罗霸权的年轻一代的代表。

    这次利物浦和皇家马德里的碰撞，江晨曦和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的碰撞，全球瞩目！

    欧足联官方网站在展望这一轮的欧冠小组赛的时候，提及利物浦和皇家马德里的比赛，用的词语是：才华横溢的超级球星的巅峰对决！

    ……

    在机场，皇家马德里人接受了媒体的采访。

    皇家马德里安切洛蒂回忆了自己在伦敦的执教生涯，他夸赞了穆里尼奥治下的这支切尔西的强大和稳定，预祝老东家好运。

    而在被问及即将来到的和利物浦的比赛，安切洛蒂表情严肃，“我带领米兰的时候，和利物浦有过两次交手，一次是苦涩的回忆，一次是幸福的记忆，但是，现在这支利物浦和当年有了很大的变化，他们更加强大，任何一支球队拥有江晨曦这样的球星，都是不容小觑的。”

    “当然，现在的皇家马德里也是空前强大，我们有信心从安菲尔德球场带走一个比较满意的结果。”安切洛蒂说道，“我们拥有罗纳尔多，拥有贝尔，拥有罗德里格斯，拥有拉莫斯，拥有这个星球上最好的球员们！”

    当然，最吸引记者的是皇家马德里的葡萄牙巨星，记者们纷纷就他和江晨曦的第一次碰面，以及世界足球先生的评选提问。

    “我和江是好朋友，他很强大。”c罗说道，“他在门前的得分能力是世界顶尖的！他的威胁时刻不在，我们必须小心！”

    “世界足球先生？还早着呢，还有三个月的时间。”

    “信心？我当然对自己有信心，我一直都是最优秀的那一个！”

    ……

    “信心？我当然对自己有信心，我一直都是最优秀的那一个！”

    梅尔伍德训练基地，结束了下午的训练，球员们正在理疗室接受队医的按摩。

    电视上正播放皇家马德里抵达约翰.列侬球场的新闻。

    “这家伙真是臭屁啊。”

    “他这是提前宣告自己拿奖了吗？”

    “太自大了吧。”

    “不过，说实话，罗纳尔多真的很强啊。”

    “说什么呢，江，我们支持你。”

    “是的，江，别生气！赢他就是了！”

    队友们议论纷纷。

    江晨曦感谢了队友们的支持。

    他真的没有生气，c罗的这番话不会让他发怒，因为江晨曦很清楚，对方不是特意挑衅，这是对方的真实想法，他真的认为自己是最棒的，这是一个超级球员的强大的自信心。

    事实上，江晨曦也认为自己是最强的，他认为自己是这一年整个足坛表现最出色的，未来也是！

    拥有一颗足够强大的内心，对自己无比的自信，这是一个伟大的球员必须有的觉悟，你自己都对自己没有信心，那还怎么成？

    ……

    抵达机场之后，皇马一行登上大巴车前往下榻酒店。

    事实上，皇家马德里作为欧洲足坛最成功的俱乐部之一，在全球范围内都拥有不少的球迷，而一些来自英国当地乃至是来自法国等英格兰周边地区的消息灵通的球迷早早就等在了这里，现场约有一百多名皇家马德里的球迷，他们秩序井然，热烈而不疯狂。

    在距离酒店还有200米时，眼尖的球迷就已经发现皇马车队，他们跟随着大巴奔跑，大声喊着球星的名字，每当球员下车进入酒店过程中向球迷挥手致意时，球迷队伍都会响起更加响亮的呼喊。

    这就是皇家马德里，一支当今欧洲足坛登顶欧洲之巅次数最多的超级豪门的底蕴和影响力。

    皇家马德里下榻的酒店周围，现在是狗仔环伺，巨星云集的银河战绩被誉为足坛好莱坞，舰队街的精英们都想要从皇家马德里的球星身上挖出一些猛料和新闻。

    他们的等待没有白费。

    ……

    华灯初上。

    一辆宾利飞驰缓缓驶来，停在了利物浦凯宾斯基酒店门口。

    守候在酒店门口的记者们立刻亢奋起来了，这辆宾利飞驰的车牌号他们太熟悉了。

    这是宾利汽车特意为江晨曦量身打造的专属版宾利飞驰，全球仅此一辆，此外，最重要是在这辆车的车牌，许是因为宾利飞驰赞助了江晨曦的婚礼车队，所以江晨曦对这辆车非常喜欢，觉得有着特殊的意义，他特别为这辆车购买了特殊的车牌，车牌号码是：su07-iou。

    su是他的妻子苏薰的姓氏，07是江晨曦目前在利物浦的球衣号码，iou是iloveyou的缩写。

    此前江晨曦的这辆车第一次公开亮相的时候，引得媒体的争相报道，江晨曦对新婚妻子的宠溺爱意羡煞了不少女孩子，《泰晤士报》更是抱怨说，一个车牌也能秀恩爱、撒狗粮，中国球星真是够了，不是说中国人表达感情都是比较含蓄的吗？

    一些利物浦的球迷也是开玩笑抱怨说道，自己的女友很羡慕，缠着他们要他们也在车牌上秀恩爱，这让他们很无奈，定制个性车牌是要花钱啊，根据《泰晤士报》的爆料，中国球星的这个定制车牌花费了整整30000英镑，这笔钱都够他们买一辆豪车的了。

 第069章 天下第一，舍我其谁（第2更，求月票）

    在英超联赛第八轮的比赛中，江晨曦梅开二度，帮助利物浦客场战胜了女王公园巡游者，不过，在西甲联赛第八轮的比赛中，皇家马德里客场五比零大胜莱万特，克里斯蒂亚诺罗纳尔多在比赛中梅开二度。

    所以，这一次的【隔空对决】，双方打了个平手，目前【隔空对决】进行了两局，江晨曦一平一负，处于下风。

    江晨曦是来拜访克里斯蒂亚诺罗纳尔多的。

    c罗来到利物浦，作为东道主，于情于理，他都迎过来拜访一下。

    江晨曦带了一份景德镇的茶具送给c罗，这是伴郎团的纪念品，江晨曦找到景德镇的瓷艺大师汪国梁老先生特别烧制的，上面有伴郎团和伴娘团的三彩画，还有卡卡、梅西以及c罗这三位世界足球先生以及江晨曦夫妇的签名，签名雕琢精细，需要用放大镜才能够看到。

    每个伴郎和伴娘都有这么一套茶具。

    算上江晨曦和苏薰也各有一套，也就是说，总共只烧制了十八套茶具，可以说是极具纪念和收藏价值。

    事实上也正是如此，后来有人曾经出价百万欧元来收购这么一套茶具而不得，这也使得这套‘江晨曦婚礼特制茶具’的收藏价值一路走高，别的不说，四位世界足球先生齐聚，堪称足坛史上最壮观的婚礼，这就可以说是前无古人，恐怕也是后无来者了。

    ……

    c罗对于这份礼物很开心。

    两个人聊了好一会，不过，江晨曦却看到本泽马和马塞洛连续好几次在房门口鬼头鬼脑的探头张望。

    这是做什么？

    难道还以为两个大男人会在房间里做什么不可描述之事不成？

    房间外，本泽马和马塞洛交头接耳，“打起来没？”

    “我们要不要进去帮忙？”

    江晨曦和c罗聊了一会，告辞离开。

    罗纳尔多下楼，一直将江晨曦送到酒店门口，两个才华横溢的球星握手告别。

    “江，我会全力以赴的。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多微微昂起下巴，说道，“你赢不了我的。”

    “击败你，是很多人的目标，不同的是，很多人只敢在脑子里想一想。”江晨曦微笑说道，“我不仅敢想，还敢做！”

    两个人都是哈哈一笑，胸膛中都是涌起一股豪情，颇有一番天下之大，英雄何在，唯使君与操耳！

    随后，江晨曦和克里斯蒂亚诺罗纳尔多，两位即将在赛场上对垒的球星热情的拥抱了一下，挥手告别。

    ……

    和c罗握手拥抱告别之后，江晨曦回到自己的车内。

    他的脸上露出一丝莫名的笑容，就在刚才，就在他和c罗同时说出那番话之后，他的脑海中就有了系统的提示音：

    【舍我其谁】第一阶段任务正式启动。

    所谓【舍我其谁】，指的就是利物浦和皇家马德里的小组赛两回合的比赛，江晨曦都要表现压过c罗，成为全场比赛的最佳球员，是为【舍我其谁】第一阶段任务。

    不过，江晨曦品味着【舍我其谁】这个词语，他总觉得这个任务的名字似乎别有深意。

    第二天，江晨曦和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在酒店外握手，拥抱作别的照片出现在全球很多大媒体的头版头条。

    没有太多的标题和台词，只是这么一组照片，就足以引起全球球迷的兴奋和期待了。

    “让人期待的巅峰对决！”——利物浦前任主教练、‘国王’达格利什如是说道。

    “在梅西和c罗之间的直接对决之后，能够引起全世界球迷关注的和梅罗之间的新对决出现了！”——《法国足球》。

    新潮网上，也发布了这组照片：

    惺惺相惜、叙旧作别。

    再见之时，便是沙场。

    天下第一！

    舍我其谁！

    ……

    就在利物浦和皇家马德里的这场火星撞地球的大战即将开战之际，英超联赛第八轮最晚进行的一场比赛结束了。

    南安普顿vs桑德兰，一场关注度并不大的比赛，却是惊呆了所有人。

    这场比赛中，南安普顿主场8：0屠杀了桑德兰。

    这场比赛，桑德兰可以说是倒霉到家了，八个丢球中，己方有两个乌龙球，其中上下半场刚刚开球没有多久，都是以乌龙球开始了丢球之旅。

    此外，意大利的高中锋佩莱在比赛中梅开二度，延续了自己加盟南安普顿之后的优异的的表现，传闻有中超球队的老板看了这场比赛，对这个意大利射手很感兴趣。

    这场比赛和江晨曦本无关系，但是，在南安普顿和桑德兰的比赛结束之后，他就收到了系统的提示：新的支线任务被触发了。

    【创造新的英超最大分差胜利记录】！

    这就是系统新发布的任务。

    所以，当天的训练结束后，在梅尔伍德训练基地的更衣室内，当众人谈论起南安普顿和桑德兰的这场比赛的时候，江晨曦就问队友们。

    ……

    “谁知道英超之前的最大比分记录？”江晨曦问，“是南安普顿和桑德兰这场的八比零吗？”

    “应该是吧！”

    “是这场吧，八比零啊，不可能比这场更大的胜利了吧。”

    “不是这场比赛。”这个时候，队长杰拉德说道，“九五年的时候，曼联人九比零赢过伊普斯维奇。”

    杰拉德告诉这些不了解英超历史的队友们，南安普顿八比零桑德兰固然可怕，但是，还不是英超最大的分差记录，这场比赛只能算是1995/1996赛季曼联9：0伊普斯维奇之后，英超联赛最大的比分胜利记录。

    “九比零！”

    “太不可思议了！”

    “那个时候的曼联这么强吗？”

    众人惊呼出声，啧啧称奇。

    虽然承认死对头曼联的强大让红军队长不太舒服，但是，杰拉德还是点点头，“那场比赛，曼联完全打疯了，确切的说是安迪科尔打疯了。”

    江晨曦听到这里，心中猛然一惊，他有了不好的预感，立刻就问，“安迪科尔进了几个球？”

    “五个球！”杰拉德竖起一个巴掌。

    ……

    江晨曦扶额，他就知道，他就知道系统的这个任务是有坑的。

    果不其然，江晨曦在脑海中和系统进行了交流，得知了完成这个‘创造英超新的最大比分记录’的任务的完成条件，不仅仅要超过曼联九比零伊普斯维奇的比分，他在比赛中的进球数也要超过那场比赛创下了大五元的安迪科尔，只有两个条件满足，才算是完成任务。

    江晨曦苦笑一声，这个任务的难度不是一般的大，想要在拼抢无比激烈的现在英超比赛中打出创纪录的比分，并且单场进球超过五个，这堪称地狱级别的难度。

    好在系统没有要求他必须在下一场英超联赛就完成这个任务，给了他一定的时间，只要在2014年内完成就可以。

    江晨曦暂时将系统的这个新任务放在一边，毕竟还有两个多月的时间去完成这个任务，现在对于他来说，最重要的是就是和皇家马德里的比赛。

    第二天，2014/2015赛季欧洲冠军联赛第三比赛日的焦点对决，利物浦和皇家马德里的欧冠比赛正式来到了：

    利物浦vs皇家马德里！

    江晨曦vs克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    沙场见分晓！

 第070章 巅峰对决（第3更求月票，月票2700补）

    2014年10月22日。

    赛前的新闻发布会上，皇家马德里的主教练安切洛蒂被问及如何来防住江晨曦，意大利冠军教头开玩笑说，他也许是最懂得如何来防住江晨曦的教练了，因为江晨曦在意大利曾经有‘新因扎吉’的绰号，而因扎吉曾经是他昔日爱徒，他对于这样的球员算是比较熟悉的。

    新闻发布会上，安切洛蒂心情看起来很不错，对于拿下这场比赛胸有成竹。

    但是，离开新闻发布会后，安切洛蒂就露出严肃的表情。

    他心里十分清楚，正是因为他了解因扎吉这种特点的射手的厉害，才知道这样的球员是最难防住的。

    像是因扎吉当年在比赛中，也许九十分钟都碌碌无为，你甚至会怀疑这个球员有没有在球场上，但是，某个时刻，他出现在了门前，射门，进球，绝杀！

    简直可以说是防不胜防啊。

    ……

    此外，最重要的是，安切洛蒂深入的研究了江晨曦的比赛录像，他不得不承认，此前江晨曦的‘福贾的因扎吉’的绰号，放在现在这个利物浦射手身上，早就不适用了。

    没错，江晨曦的特点是擅长门前抢点，这和因扎吉很相似，但是，这个中国球星比因扎吉当年还要难缠，江晨曦的身体看似不强壮，但是，看看他在英超踢得如鱼得水就知道，这是一个不惧怕身体对抗的球员，他的身体对抗能力强于当年的因扎吉，此外，江晨曦的速度并不慢，尽管此前这个球员并不以速度见长，但是，来到英超之后，这个球员似乎突然点开了‘速度’的技能树，爆发速度非常惊人，一个速度惊人的抢点射手，是无比恐怖的。

    而且，江晨曦的脚下技术似乎也有进步，虽然没有那种让人眼花缭乱的过人，但是，中国球星脚下处理球非常合理，开始能够过人了，是那种非常简单，但是，很实用的过人，这样反而更加可怕。

    对了，这个中国球星还有一脚不俗的远射，他的任意球脚法也很不错。

    安切洛蒂越是研究这个球员，越是感觉头大。

    要不是江晨曦的脚法还稍逊一筹，他都感觉这就是一个中国克里斯蒂亚诺罗纳尔多了。

    ……

    事实上，皇家马德里在备战这场比赛的时候，安切洛蒂曾经安排过本泽马来扮演江晨曦的角色，来让皇家马德里的主力球员们感受一下‘江晨曦’的实力和威胁。

    但是，这次‘角色扮演’的效果并不让安切洛蒂满意，毕竟本泽马不是江晨曦，而且安切洛蒂知道，法国前锋和中国射手还是有差距的。

    不过，让安切洛蒂开心的是，不知道是不是‘角色扮演’的原因，本泽马在训练中的状态很不错，这算是一个好消息。

    ……

    比赛开始前半小时，安菲尔德球场。

    虽然只是一场欧冠联赛小组赛的比赛，但是，利物浦和皇家马德里的对决——江晨曦vs克里斯蒂亚诺罗纳尔多，这足以能够吸引整个欧洲眼球的事情。

    根据事后的统计，有接近八十家媒体来到了利物浦报道这场比赛，其中来自中国的媒体就有十几家，除了报道利物浦和皇家马德里的随队记者，更多的媒体是冲着江晨曦和c罗的对决来的。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多是1985年出生的，现年已经29岁了。

    江晨曦是1992年出声的，今年刚满22周岁。

    两个人的年龄差距有七年！

    江晨曦就像是冉冉升起的朝阳。

    但是，c罗却不是即将落幕的夕阳，葡萄牙球星现在正处在职业生涯的巅峰期，他的状态一如既往的出色。

    所以，没有人认为这是迟暮英雄和江湖少侠的对决，这是真正的巅峰对决。

    ……

    比赛即将开始。

    双方的球员在结束了赛前热身之后，再次回到更衣室，为这场焦点大战做最后的准备。

    “这是我们的主场，我们要拿小组第一，主场必须拿下皇马，在安菲尔德，我们无所畏惧。”克洛普给球员打气，“防守一定要特别c罗，不要给葡萄牙人轻松拿球的机会……”

    另外一边，安切洛蒂也在提醒着自己的球员们：“要小心江，他在门前的嗅觉非常灵敏，不要有一秒钟的松懈，这种球员必须九十分钟都盯紧，利物浦的其他球员肯定会想方设法的给江创造射门机会，所以一定不能大意！”

    两边的态度都很明确，对于对方的头号球星，必须严防死守。

    加雷斯.贝尔坐在座位上，有些走神，这场比赛他没有被放进首发名单，更加确切的说，他连比赛大名单都没进，一会比赛开始以后，他要前往看台上去看球：

    在昨天的训练中，贝尔一次停球动作，拉伤了小腿肌肉，这场比赛只能做壁上观了。

    威尔士人有些沮丧，他是憋着一口气要在这场比赛好好表现，他要抢走队友c罗和对手江晨曦的风头的，他感觉自己做好了一切准备了，结果……大战之前，膝盖突然中了一箭……一切休要再提。

    英格兰著名足球解说员曾经点评过贝尔，他认为一个健康的加雷斯.贝尔将会是足坛最有可能挑战梅西和c罗霸权的人，对此，贝尔本人也很认可这句话，他也觉得自己是要掀翻梅罗王座的那个男人，只可惜，贝尔忘记了，莱因克尔的这句话有一个前缀词……

    ……

    安菲尔德球场的球员甬道。

    双方的球员分列站好，准备出场。

    已经可以听到球场看台传来的球迷的歌声了，利物浦的球迷正在放声高歌‘你永远不会独行’。

    本场比赛的主裁判是来自意大利的里佐利。

    意大利裁判看了看腕表的时间，然后朝着双方的队长卡西利亚斯和杰拉德点点头，该进场了。

    双方球员的身影从球员甬道走出来的时候，现场广播也正在播报参赛双方每一个出场球员的名字。

    报到皇家马德里球员的时候，看台上响起了阵阵嘘声，而当念到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的时候，嘘声最多。

    这倒不是说利物浦的球迷多么讨厌克里斯蒂亚诺罗纳尔多，对他多么不满，而是因为他们知道，这个球员是皇家马德里的头号球星，是皇家马德里全队上下对利物浦的球门最有威胁的那一个！

    球迷们希望用这样的方式来干扰对手，影响到克里斯蒂亚诺罗纳尔多的情绪，哪怕是有一丝一毫的影响，他们也赚到了。

    不过，很显然，对于这样的情况，c罗称得上是久经考验，早就习以为常了，事实上，葡萄牙人本身就是一个大心脏球员，越是重要的比赛，压力越大，越是兴奋。

    ……

    安菲尔德球场的现场的广播员先念完了客队皇家马德里的球员名字，停顿了十几秒钟的时间后，开始播报主队利物浦球员的名字。

    现场的嘘声立刻一个变换，掌声和欢呼声开始响起来。

    每一个名字被念出来，都会得到看台上球迷们巨大的欢呼声。

    这是球迷们给予己方的球员的支持和鼓励的礼遇。

    当念到江晨曦的名字的时候，欢呼声达到了顶峰，甚至比队长杰拉德受到的欢呼声还要高一些。

    这是令人惊讶的！

    很显然，球迷们是最懂球的，他们知道这场比赛对于江晨曦而言意味着什么，这是最爱的中国球星和那个葡萄牙人的直接对决，别的不说，谁的表现好，谁的表现差一些，孰强孰弱，这对于2014年的世界足球先生的竞选都会有一定的影响的。

    所以，利物浦的球迷知道这场比赛之于江晨曦的重要性，他们用这样的方式表达他们对于江晨曦的支持，告诉他，他们多么喜欢他，他们多么的支持他！

    安菲尔德球场看台上爆发出巨大的欢呼声，这是广播播报的时候爆发出的最大的声响，这样的场景也引得c罗的注意，他看了江晨曦一眼，他没想到江晨曦在安菲尔德球场竟然这么受欢迎，其受欢迎程度甚至超过了红军老队长杰拉德，这真是让人惊讶，没记错的话，这小子是夏天才加盟利物浦的吧，到今天才两个多月的时间，竟然这么受欢迎了呢……

    ……

    双方的球员列队站好。

    互相握手。

    握手的时候，江晨曦和c罗握手的瞬间，闪光灯大作，这是媒体追逐的焦点所在。

    然后是两队的队长杰拉德和卡西利亚斯交换队旗，猜硬币，挑边。

    杰拉德猜对了硬币，获得了挑边权，皇家马德里则获得了先开球的权利。

    随后，双方的球员按照各自的阵型站好。

    ……

    镜头紧紧的锁定中圈。

    那是万众瞩目的焦点所在。

    利物浦这边，江晨曦和萨拉赫站在中圈。

    皇家马德里那边，c罗和本泽马站在中圈。

    这个时候，江晨曦和c罗抬眼看了看对方，两个人都是表情严肃，然后都笑了，随后，在全世界球迷的注视下，两个球员往前迈出半步，同时伸出手，握手。

    没有任何的言语。

    握手之后，不再是朋友！

    哨音响起，遍是对手！

    然后两人后退半步，回到中圈站好。

    萨拉赫看了江晨曦一眼，本泽马也瞅了瞅c罗。

    来自意大利的主裁判里佐利看了看两支球队的头号球星，似乎是确信两位没有什么继续的行为了，然后，点点头，吹响了口中的哨子。

    2014/2015赛季欧洲冠军联赛b组小组赛第三比赛日焦点大战。

    利物浦（江晨曦）vs皇家马德里（c罗）的焦点战役，正式打响！

    ps：第3更暨月票2700补，求一张月票，谢谢大家的支持。

 第071章 梦幻开局（第1更，求订阅求月票）

    “我们来看看双方的首发阵容。”比赛即将开始，贺威说道。

    “主队利物浦这边，门将是米尼奥莱，后防线从左至右是阿尔贝托.莫雷诺、洛夫伦、斯科特尔以及格伦.约翰逊，中场是乔阿伦、亨德森和杰拉德，突前的是库蒂尼奥，锋线上是萨拉赫和江晨曦。”

    “利物浦的首发阵容有一个变化，那就是斯特林坐在了替补席上，中场派上了乔阿伦，这是忌惮皇家马德里的强大的攻击力，加强了中场防守！”张鲁说道。

    “皇家马德里这边，门将是队长卡西利亚斯，后卫线从左至右是马塞洛、瓦拉内、佩佩和阿韦罗亚，中场是哈梅斯.罗德里格斯、莫德里奇、克罗斯和伊斯科，前锋线上是c罗和本泽马。”贺威继续说道。

    “皇家马德里的阵容无比豪华，除了贝尔受伤坐在看台上，拉莫斯也因为有小伤在身坐在替补席上之外，银河战舰几乎是主力尽出。”张鲁说道，“在皇家马德里的阵容中，有江晨曦的‘老朋友’伊斯科，当年江晨曦在巴塞尔的时候，和还在马拉加的伊斯科有过交手，当时媒体还将他们的对决称之为金童对决，伊斯科在金童奖的评选中赢了江晨曦，然后在那次对决中在球场上赢了回来。”

    “两年过去了，伊斯科在皇家马德里开始逐渐踢上主力，但是，恐怕没人想到，当时还只是被拿来和伊斯科相提并论的江晨曦，现在已经开始向c罗的王座发起冲击了。”贺威感叹的说道，言语中颇多自豪。

    ……

    随着主裁判里佐利的一声哨响，2014/2015赛季欧洲冠军联赛小组赛b组的焦点大战，利物浦主场vs皇家马德里的比赛正式打响。

    比赛开始以后，c罗作为皇家马德里的头号球星，每当他拿球的时候，安菲尔德球场的看台上就会响起利物浦球迷的嘘声。

    正如之前所说，c罗受到这样的待遇，并不是利物浦的对他有什么不满和旧怨，而只是因为c罗是皇家马德里最有威胁的球员，利物浦的球迷希望利用这样的嘘声来干扰c罗。

    但是在这些嘘声中，c罗却表现的很沉稳，看起来没有受到丝毫的影响。

    相反，皇家马德里头号球星看起来很亢奋，状态也相当不错。

    伊斯科在边路盘带，吸引了乔阿伦的注意力之后，将足球横传，莫德里奇顺势将足球推传。

    c罗在前场肋部拿球，面对着利物浦的防守，面对着利物浦的防线，c罗并没有利用速度强行突破，而是微微放缓速度，脚下控制住足球，同时观察队友的跑位。

    利物浦的左边后卫阿尔贝托.莫雷诺面对葡萄牙人，如临大敌，他挡在c罗的前面。

    他降低了重心，严阵以待。

    面对c罗，他不敢有丝毫的掉以轻心。

    ……

    c罗突然脚下连续踩单车，莫雷诺不为所动，眼睛死死地盯着对手的双脚。

    突然c罗的身体重心微微左前倾，莫雷诺立刻做出判断，他横身向自己的右侧移动，就在这个时候，葡萄牙人抡起的左脚落下，脚后跟一磕，同时身体重心猛然撤回，横向拨球，加速！

    “漂亮！c罗过掉了莫雷诺！”

    完成突破之后，葡萄牙球星脚下速度飞快，他直接一个加速，趟过了上来补位的亨德森，然后脚弓一推。

    禁区前，本泽马扛住了斯科特尔，用脚后跟一磕。

    “漂亮！”

    足球滚向本泽马和斯科特尔的身后，然后人们看到完成传球的c罗冲到了足球前，直接就是一脚爆射！

    关键时刻，洛夫伦伸腿一档，足球弹起来，有一个减速，这给了米尼奥莱反应的时间，他侧身将足球打出了底线。

    角球！

    比赛刚刚开始两分钟，c罗为皇家马德里赢得了一个角球机会。

    客队球迷看台上，皇家马德里球迷爆发出一阵欢呼声，这就是他们的王子，他们的头号球星，没有什么能够阻挡他。

    ……

    “皇家马德里的第一次进攻就给利物浦的球迷造成了威胁。”莱因克尔说道，“罗纳尔多！他的状态非常出色，无论是突破还是射门都很漂亮。”

    “漂亮！c罗一上来就给了利物浦一个下马威！”张鲁说道。

    “莫雷诺根本防不住c罗，他跟不上对方的节奏。”贺威摇摇头说道，“这场比赛，利物浦的左路压力很大。”

    皇家马德里的角球。

    伊斯科站在角球点。

    他看向禁区里。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多正在和洛夫伦抢位置，两个人拉拉扯扯的，主裁判里佐利鸣哨，警告了两人。

    伊斯科举起自己的右手，竖起了三根手指。

    三号战术。

    ……

    几乎是在哨音响起，伊斯科助跑罚出足球的时候，本来在门前争抢位置的c罗突然回撤到了禁区弧顶地带。

    一直紧盯着c罗的洛夫伦对于这个变化缺乏准备，然后人们看到本泽马在禁区里跳起，他抢在了斯科特尔前面抢到了头球，头球摆渡！

    足球顶向了禁区弧顶地带！

    “c罗！”

    葡萄牙球星的这次跑位成功了，他的身边竟然无人防守，迎着飞来的足球，c罗直接凌空抽射！

    足球划过一道漂亮的弧线，直飞球门右上角。

    门前，利物浦门将米尼奥莱视线受阻，等到他看到足球飞来的时候，再做出反应明显来不及了。

    他只能够眼睁睁的看着足球飞入了球门左上角。

    ……

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “克里斯蒂亚诺！罗纳尔多！伟大的进球！”

    “漂亮！罗纳尔多进球了！皇家马德里的战术角球成功了，本泽马头球摆渡，罗纳尔多禁区弧顶地带的凌空爆射得手！”

    “罗纳尔多！”西班牙的解说员兴奋的喊道，“他进球了！”

    与此同时，在马德里的大大小小的酒吧里，身穿皇家马德里的球衣的球迷们一跃而起，振臂欢呼。

    “漂亮的角球战术，本泽马的摆渡很漂亮，罗纳尔多在角球罚出的瞬间突然放弃抢位，迂回到禁区弧顶地带，然后足球就来了，一脚漂亮的凌空射门得分！”西班牙的解说员兴奋的赞叹说。

    约翰.莫特森懊恼的声音也响起来，“球进了！克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球帮助皇家马德里领先了，比赛才开始三分钟，皇家马德里取得了梦幻开局！葡萄牙人向我们展示了他强大的实力！”

 第072章 你们有罗纳尔多，我们有江（第2更，求订阅求月票）

    进球的c罗转身跑向角旗区，在接近角旗点的时候，他霸气一跃，落地，双臂向后张开，张开嘴巴怒吼，这是cr7庆祝进球的标志性动作。

    电视转播的镜头迅速推上去，皇家马德里球星一个面部近镜头特写。

    然后是给了他的球衣背后的名字和号码特写。

    cr7！

    皇家马德里7号。

    安菲尔德球场的为数不多的皇家马德里球迷发出了巨大的欢呼声，他们齐声欢呼：

    罗纳尔多！

    其他的皇家马德里球员们则蜂拥而至，扑向克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    ……

    “这就是c罗！这个星球上最恐怖的球星之一，他用进球告诉全世界，他是多么厉害，他为皇家马德里首开记录！利物浦遇到麻烦了！”贺威说道，他也在夸赞c罗，央视的解说员要求在解说时候绝对保持中立，不能因为个人喜好而说错话，尽管贺威此时此刻心中有些着急，为江晨曦担心，他知道这场比赛的直接对决对于江晨曦而言意味着什么，但是，这个时候，也不得不向葡萄牙人送上赞歌。

    场边，皇家马德里主教练安切洛蒂看到克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球，站起来鼓掌。

    相比较意大利教练的淡定，他身旁的齐达内就显得激动多了，他冲出教练席，用力挥动手臂，还蹦了起来。

    “***”利物浦这边，克洛普窝火的骂了句，然后走到场边，用力鼓掌，大声喊话，示意自己的球员不要受到这个丢球的影响，集中精神。

    “我们漏人了！”助理教练克拉维茨懊恼说道，“洛夫伦已经很努力了，但是，他还是上当了。”

    克洛普无奈的摇摇头，这就是顶尖球星的实力，没办法的事情，他没想过这场比赛能够冻结c罗，但是，他没想到的是这么早就丢球，这个丢球来的太突然了，开局就丢球，利物浦想要赢下比赛将会更加困难了。

    ……

    江晨曦看着张扬的庆祝进球的c罗，他就那么盯着对方看，双拳微微攥紧。

    这是他的地盘，却让那家伙先抢了风头。

    完成进球庆祝之后，c罗走回中圈，就看到了江晨曦的目光，葡萄牙球星微微昂起下巴，竖起一根手指。

    混蛋。

    江晨曦咬咬牙。

    “这就是c罗，在球场上他是六亲不认的，我们都知道他和江晨曦是好朋友。”贺威说道，“但是，最起码在此刻，在球场上，友谊的小船已经翻了。”

    ……

    比赛第四分钟，再次中圈开球。

    丢球之后的利物浦开始向皇家马德里的球门施压，希望能够尽快扳平比分。

    皇家马德里很有经验，领先之后并不着急进攻扩大比分，开始有条不紊的防守。

    “皇家马德里的防守做得很好，安切洛蒂的球队度过了赛季初的糟糕局面之后，现在很稳定。”西班牙解说员夸赞说道。

    这个时候，利物浦在前场展开进攻。

    萨拉赫拿球。

    阿韦罗亚缠住了萨拉赫，他的目的是不让萨拉赫有机会内切，最好是将这人逼迫到边线附近，然后将足球铲出去，只给对方一个边线球，这就是最好的局面了。

    “阿韦罗亚的防守很到位，利物浦的这次进攻没有什么希望了。”西班牙解说员说道。

    ……

    萨拉赫控制住脚下足球，他自然能够猜到阿韦罗亚的想法，他可不会将足球带死，在足球眼看就要被带到底线的时候，萨拉赫突然做了一个要突破的假动作。

    阿韦罗亚立刻移动身体，卡住萨拉赫突破的线路。

    没想到萨拉赫并不是要突破，而是为了晃开传球的空间，看到阿韦罗亚果然上当做出了动作。

    随着阿韦罗亚做出防守动作，立刻就被萨拉赫晃开了一瞬间的空间。

    萨拉赫立刻毫不犹豫的传中！

    在底线附近要是传出高球的话，太过靠近门将，很大可能被门将直接得到，而且这个位置传高球的话，对于己方的球员来说也很难处理，所以，萨拉赫没有传出高球，而是传的是低平球，足球贴着草皮滚动，速度很快的滚向门前！

    瓦拉内紧紧地跟着江晨曦，他得到了来自主教练安切洛蒂的指令：绝对不能让江晨曦离开他的防区！盯死他！

    几乎是在萨拉赫做出动作晃阿韦罗亚的瞬间，江晨曦就开始启动了，和萨拉赫之间的默契告诉他，萨拉赫下一步就是传球。

    由于没有看到足球传过来，所以，瓦拉内对于江晨曦突然的启动有些准备不足，他赶紧迈动步伐跟上去。

    不过，瓦拉内惊慌的发现，他被江晨曦挡在了身后，无法超越。

    ……

    下意识的，瓦拉内伸手拉扯了江晨曦的球衣。不过，他很聪明，拉了一把迅速松开，就不怕裁判看到了。

    同时，佩佩也从侧面挤过来，身体横身向江晨曦挤压过来！

    在皇家马德里两大中卫的压迫下，江晨曦顽强的稳住，他扛住身后的瓦拉内，同时抵挡了侧面的佩佩的撞击，同时利用两个防守者形成的夹角，他身体后仰，竭力的伸长双腿，铲射。

    他碰到了足球。

    足球改变方向，掠向球门。

    皇家马德里门将卡西利亚斯没想到江晨曦在己方两个后卫的防守下居然还能够完成抢点射门，同时这也让他的视线受阻，看到足球滚过来的时候已经慢了半拍，所以，尽管这脚射门力量不大，球速也不快，但是，卡西利亚斯依然没有能够阻止足球进网。

    足球蹦蹦跳跳的从卡西利亚斯的右手边进了球门。

    ……

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”约翰.莫特森扯着嗓子吼起来，“江！伟大射手的伟大一击！”

    “萨拉赫！传球！江晨曦！射门！球进啦！”贺威吼道，“球进啦！进啦！进啦！江晨曦攻破了皇家马德里的球门，攻破了卡西利亚斯把守的球门，江晨曦！佩佩和瓦拉内联手都没有能够阻止他！一比一！皇家马德里进球后仅仅六分钟，利物浦就扳平了比分！”

    比赛进行到第10分钟，江晨曦门前抢点帮助利物浦扳平了比分！

    而整个安菲尔德球场，此时此刻，已经是震耳欲聋的欢呼声了。

    球迷们一跃而起，举臂如林。

    进球后的江晨曦被佩佩推倒在地，他从地上爬起来，推开了佩佩，绕过了瓦拉内，冲向了角旗点。

    他来到摄像机面前，背过身去，将自己的球衣号码和名字展现给全世界的球迷。

    当是时：

    在现场广播的带动下，几万名主场球迷们齐声高呼进球者的姓氏：江！

    你们有罗纳尔多，我们有江！

 第147章 世界足球先生颁奖典礼②

    1月13日，晚六点。或许还不能说是晚上，晚霞还在天边挂着，别样美。

    在苏黎世歌剧院的广场前，媒体和球迷已经列开阵势，守在长长的红毯两侧。

    苏黎世歌剧院于1891年建成，这座新巴洛克式建筑风格的剧场小而精致，苏黎世歌剧院和法国里昂歌剧院一起，是当今最受瞩目的剧院。据说，苏黎世歌剧院是第二次世界大战期间在德语圈剧场中惟一没有受到演出限制的。剧场只有1200多个座位，正因为小，所以，格外有气氛，这里也是国际足联年度颁奖的常规固定会场。

    国际足联世界足球先生颁奖典礼是面向全球直播，这是整个足球殿堂每年的最高光舞台。

    “欢迎大家的收看，我是迪莱塔.莱奥塔。”此刻，在红毯靠外的地方，一个高挑xing感的金发美女正对着镜头直播。

    21岁的卡塔尼亚女孩迪莱塔.莱奥塔如今是一位天空电视台意大利足球乙级联赛的女主播，因为清纯的外表和美丽的容颜，如今这位年轻的女主播已经在意大利俘获了无数球迷的心。

    这次她担纲天空电视台的现场主播。

    “这里是fifa年度颁奖典礼的红毯特别节目，距离颁奖典礼还有一个小时的时间，我已经能够感受到现场的热浪，这让我迷醉。”美女主持人做了个陶醉的表情。

    此时，一辆礼宾车停在了现场，德国国家队主教练勒夫第一个走上了红毯。作为2014年世界杯冠军主教练，老帅哥勒夫的人气很旺，他的到来引来了现场的尖叫声。

    国际足坛年度大秀正式拉开。

    ……

    “广告代言方面，和阿玛尼的谈判已经达成，两年九百万欧元。宝格丽方面，如果你今天能够当选世界足球先生，他们愿意给出三年七百万欧元的代言费，此外，香奈儿准备推出一款以你的名字命名的香水，代言费方面正在谈……”

    陆无双是个工作狂，苏薰待产，江晨曦的商业谈判工作交给她负责，这让她精神百倍，特别是今晚这个特殊的秀场，这让陆无双格外振奋，眼眸仿佛都在闪光，“其实我的意见是，以后我们可以逐步推出个人品牌，罗纳尔多据说已经准备推出cr7香水了。”

    “无双姐，今天这个快乐的日子，这些以后再谈吧。”江晨曦苦笑一声。

    陆无双就看向苏薰，眼神仿佛在说，看到没，你男人飘了啊，连挣钱都嫌累了。

    “他太累了。”苏薰抿嘴说。

    “得了，皇上和皇后都不着急，我也咸鱼吧。”陆无双开玩笑说。

    礼宾车缓缓停下来，等待入场的红毯秀。

    作为国际足联年度盛典，大牌云集。

    亨利、劳尔、卡卡、诺伊尔、格策、克罗斯、拉莫斯、托马斯.穆勒、皮尔洛、伊涅斯塔、博格巴、内马尔等足坛名宿和现役球星不断出现，此外，博尔特、科比.布莱恩特、纳达尔等著名的足球迷也来了，引爆红毯。

    “啊啊啊啊！！！”

    现场的球迷们兴奋的发狂，尖叫声此起彼伏。

    ……

    迪莱塔.莱奥塔刚刚采访了篮球巨星科比.布莱恩特，忽地眼睛一亮。

    只见一辆加长的礼宾车缓缓停稳，那位帅气的中国球星下车，呵护搀扶自己美丽的妻子下车。

    没错，就是帅气和美丽。

    江晨曦穿着一身双排扣的复古的阿玛尼西装，帅气有余但是并不浮夸，相反年轻的中国球星给人一种稳重的感觉。

    他怀孕的妻子穿着一身洁白的礼服，怀孕中的美丽女人就连眼眸中都透着母性的光和美。

    江晨曦小心的挽着妻子的腕臂，帮她扶了扶墨镜，他现在有点讨厌正闪耀如白昼的闪光灯，这对于孕妇来说可不算友好。

    现场传来了热烈的欢呼声，不少特意赶来的中国球迷喊的声嘶力竭，有些球迷甚至激动的落泪，虽然现在还不知道江晨曦能否当选世界足球先生，但是，他出现在这里，这就已经足以让他们自豪和骄傲。

    江晨曦等人就要踏上红毯，就见一个美丽的大洋马跑了过来。

    大家知道这是要采访，陆无双等人稍稍退后，让两口子显露在前。

    “晚上好，江，这里是天空电视台的fifa红毯直播。我们都知道你和罗纳尔多以及梅西是好朋友，但是，现在你们三个人都获得了世界足球先生提名，互相竞争。”

    迪莱塔.莱奥塔故意‘挑拨’说。

    “竞争是暂时的，友谊是恒久的，我们的关系不错，一起提名很开心。”江晨曦说道。

    “这是你第一次获得世界足球先生最后的提名，感觉怎么样？”

    “好极了，我很荣幸，这是对我的努力的褒奖。”

    “可是，罗纳尔多说他那一票投给自己了。”

    “克里斯蒂亚诺一直都很自信，这是他成功的原因，因为他足够优秀。”

    “那你呢？你的票也是投给自己了吗？”

    “抱歉，我不是国家队队长，我没有投票权。”江晨曦微笑说。

    ……

    接受了天空电视台的采访，又回答了bbc以及《泰晤士报》等媒体的几个问题后，江晨曦和家人朋友一起走过红毯，享受了球迷们的欢呼声，步入会场。

    c罗以及梅西已经到了。

    葡萄牙人朝着他挤挤眼，做了个打电话联系的手势后，就在自己的经纪人的陪同下忙自己的事情去了，作为足坛最吸金的超级巨星，他的身边围着很多人。

    梅西则走过来，和江晨曦聊了两句，梅西的女友也过来，关切的询问了苏薰的预产期等情况后，梅西才带着女友去和巴塞罗那那边的队友会和。

    江晨曦安排江爸江妈落座，他自己没有休息时间，开始忙碌起来。

    分别接受了央视前方摄制组以及《法国足球》的专访。

    “累不累？”江晨曦问苏薰。

    苏薰并不想抛头露面，不过，陆无双建议苏薰配合江晨曦一起接受专访，这有助于宣传江晨曦的家庭和谐的正面形象，尽管江晨曦心疼妻子，但是，苏薰坚持，这段时间以来，她将工作都交给了陆无双和团队，现在有机会帮助到江晨曦，她很高兴。

    五分钟后。

    十九点整，随着现场舞台灯光绽放，颁奖典礼主持人在掌声中登场，2014国际足联年度颁奖典礼暨世界足球先生颁奖典礼正式开始了。

 第073章 勺子（第3更，【Herakles】宗师加更1/7）

    在利物浦的教练席上，克洛普和他的助手们在进球来临之前正在低声交流，就场上的局面进行沟通，然后，就看到助理教练克拉维茨一下子跳起来。

    克洛普立刻扭头去看，首先看向的是自家球门的方向，看到球网里没有丢球，立刻看向皇家马德里那边，就看到了球网里的足球，看到江晨曦从地上爬起来，开始奔跑庆祝。

    克洛普立刻激动起来，他振臂欢呼。

    刚才他和助手们一直在讨论零比一的局面对利物浦的影响，克洛普甚至在考虑如果上半场比赛结束的时候比分依然落后，甚至是继续丢球的情况下，下半场比赛该如何应对，这不是克洛普怂，一个优秀的主教练必须全盘考虑。

    现在，他刚才所考虑的问题和一些设想，已经成了无用功了，因为利物浦扳平比分了。

    克洛普和助理教练克拉维茨击掌相庆。

    他可不会因为此前的考虑设想成了无用功而着恼，他只会高兴，这样的惊喜多多益善。

    ……

    “他总是会给我们制造惊喜……”助理教练克拉维茨感叹道。

    “这就是顶尖球星的作用！”克洛普高兴的哈哈笑，说道。

    然后他从大屏幕上看到了进球过程。

    克洛普也是赞不绝口。

    这个进球，萨拉赫传球巧妙，但是，江晨曦的进球更加精彩，首先是预判准确，在萨拉赫即将传球之时，江晨曦已经开始启动，足球传出来的时候，他刚好摆脱瓦拉内，所以并不越位，而随后，在瓦拉内的拉扯以及佩佩的侧向包夹下，仍然能够成功的完成抢点，这就是超凡能力的体现了。

    在另外一边，皇家马德里的教练席，安切洛蒂有些恼火的嘟囔了两句，然后无奈的摊开手。

    这个丢球他很不满意。

    阿韦罗亚单防萨拉赫没有成功，这让他不满。

    此外，瓦拉内没有能够跟住江晨曦，这也让安切洛蒂有些不满意。

    此时，安切洛蒂有些‘怀念’替补席的拉莫斯了，赛前拉莫斯检查出有些小伤，为了保险起见，安切洛蒂让拉莫斯坐在替补席，选择了瓦拉内首发，现在看来，法国人的表现无法让他满意，如果是拉莫斯在场上防守江晨曦的话，那个中国人想要如此轻易的摆脱根本不可能。

    ……

    球迷们齐声高呼江晨曦的姓氏，整个安菲尔德球场宛若欢呼的海洋。

    在主席台上，利物浦的高层们也都纷纷跳了起来，为进球欢呼。

    这场焦点大战举世瞩目，利物浦主席汤姆.沃尔纳也来到现场看球，在这个豪华包厢里，除了他之外，还有皇家马德里主席弗洛伦蒂诺。

    此前克里斯蒂亚诺罗纳尔多进球的时候，汤姆.沃尔纳心中不爽，但是，还得满脸堆笑的向弗洛伦蒂诺祝贺，夸赞c罗的进球，这让这位主席先生心中很不舒服。

    就在这个时候，江晨曦挺身而出，用他的进球帮助球队扳平了比分。

    这让汤姆.沃尔纳非常高兴，他立刻起身鼓掌，为这个进球喝彩。

    皇家马德里主席弗洛伦蒂诺.佩雷斯也面带笑容的起身，鼓掌为这个进球喝彩。

    “非常漂亮的进球。”银河战舰掌门人和利物浦主席握手，微笑说道。

    “谢谢。”汤姆.沃尔纳心中愉快，笑纳了对方的祝贺。

    “江确实是一位非常出色的球员。”弗洛伦蒂诺说。

    “我们只有一个江，你们除了罗纳尔多还有贝尔和罗德里格斯。”汤姆.沃尔纳说道，恭维了皇家马德里的强大，同时利物浦主席的心中升起一丝警惕。

    似乎是感受到了汤姆.沃尔纳的警觉之意，弗洛伦蒂诺笑了笑，没有继续这个话题。

    ……

    赛前，媒体就将这场比赛渲染成江晨曦和c罗之间的pk大戏。

    只是，即使是最期待这两位球星的精彩表现对决的球迷也没能想到，两个人竟然这么快就分别进球了。

    比赛才进行了十分钟，皇家马德里七号和利物浦七号就各自有一粒进球入账。

    “这就是欧冠，这就是豪门对决，这就是球星对决。”贺威语气兴奋说道，“江晨曦为利物浦扳平比分，他的这个进球最大的意义还不是扳平比分那么简单，而是极大的鼓舞了球员们的士气。”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多刚刚打入了他在本届欧冠联赛的第3粒进球，江就用进球回敬。”莱因克尔说，“这是中国球星在本赛季欧冠联赛的第7粒进球，多么恐怖的进球率，三场比赛，七个进球，不，第三场比赛还只是刚刚开始。”

    c罗和江晨曦分别为皇家马德里和利物浦进球，这使得这场比赛从一开始就节奏飞快。

    甚至可以说，这场比赛的节奏之快也许完全出乎两位主教练的预料。

    两个球星的互飙，直接将比赛节奏带向了快车道了。

    ……

    “罗纳尔多！射门！高了！”

    “江！他头球摆渡！库蒂尼奥将足球敲了回来！射门！江！被扑出去了！卡西利亚斯立功了！”

    “莫德里奇，漂亮的直塞！本泽马！脚后跟！罗纳尔多铲射，差了一点点！”

    “乔阿伦传球，杰拉德！远射！稍稍偏出！”

    “克罗斯传出过顶球！马塞洛上来了，过人！约翰逊那里失守了！传球！罗纳尔多！老天，他跳的可真高！”约翰.莫特森惊叹说道，马塞洛边路突破后传中，c罗门前头球抢点，葡萄牙球星向人们展示了他令人惊叹的滞空能力。

    皇家马德里的角球。

    这一次，伊斯科和马塞洛打出战术角球配合后，皇家马德里队宠突然内切，吸引了利物浦球员的防守注意力后，将足球回传到禁区肋部。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多出现在足球落点，他伸出左脚准备停球，洛夫伦见状，果断下铲。

    他是目标是葡萄牙人的脚下球，不过，就在他要铲到足球的前一秒钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多正好完成卸球调整，他的的左脚把足球拨到右脚，然后抡起右脚，就准备射门，下一秒钟就一头摘倒。

    ……

    洛夫伦没有能够铲到足球，铲到了他的左脚！

    “点球！”安菲尔德球场客队看台上的皇家马德里球迷发出怒吼声。

    “这是他妈的假摔！”主场的利物浦球迷怒吼，发出刺耳的嘘声。

    主裁判里佐利的哨音响起，他跑过来，手指指向了点球点，同时从兜里掏出一张黄牌向洛夫伦出示。

    “罗纳尔多倒在禁区里，这是点球吗？看起来不是，洛夫伦是冲着足球去的，点球，是点球！里佐利判罚了点球！他判给了皇家马德里点球！”约翰.莫特森语气愤怒。

    “点球！无可争议的点球！罗纳尔多创造了点球！这是皇家马德里再次超出比分的机会！”西班牙的解说员兴奋的喊道。

    慢镜头回放来了，点球是没有问题的，洛夫伦确实是铲到了克里斯蒂亚诺罗纳尔多的左脚。

    看了回放，约翰.莫特森的怒气稍缓，但是，他依然表示有话要说，“点球没有问题，但是，罗纳尔多似乎是预判到洛夫伦会铲球，他本可以直接射门的，却偏偏去调整足球，果然，洛夫伦的飞铲来到。”

    约翰.莫特森再愤怒也无济于事，这就是比赛，也许c罗是故意要点球的，但是，这不是假摔，犯规是确实存在的，你只能说c罗很聪明，既获得了点球，又造成了对方一个中后卫吃牌，他选择了最符合皇家马德里利益的方式。

    ……

    克洛普在场边显得很愤怒，他向第四官员抗议，他认为点球是不存在的，反正他是没有看到犯规。

    安切洛蒂脸上露出笑容，施施然回到教练席坐下来，然后眼睛盯着场内看，做好了欢呼进球的准备。

    皇家马德里的点球机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多再主裁判判罚点球后，就从地上爬起来，用力振臂，然后径直走过去将足球抱起来，像是宣告主权：点球是他的。

    事实上，c罗一直都是皇家马德里队内第一点球手，他毋需如此，但是，这就是c罗，媒体曾经就此现象进行过分析和解读，得出的结论是，葡萄牙人对进球永远保持饥渴，这种行为就如同猛兽守护自己的食物一般，是本能反应。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多站在了罚球点。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    c罗助跑。

    射门！

    米尼奥莱扑向了右侧。

    葡萄牙人云淡风轻的搓起来一道小弧线！

    勺子！

    勺子点球！

    ……

    “勺子！罗纳尔多踢出了勺子！他非常从容！他没有丝毫的压力！他用这样的点球方式告诉所有人，他在享受比赛，他状态出色。”

    “勺子！老天！”

    “c罗罚进了点球，勺子点球，二比一！皇家马德里再次将比分超出了！”

    “这就是c罗！他用最写意的方式罚进点球！”

    解说席一片沸腾，电视机前，全球不少皇马和c罗的球迷也是欢呼雀跃，他们最喜欢的球员用这样轻松写意的方式霸气宣告主权。

    进球后的cr7再次奔跑到角旗点附近，纵身一跃，双臂向后一张，霸气怒吼，完成了自己的标志性的庆祝动作。

    皇家马德里的球员们也朝着他蜂拥而来。

    安菲尔德球场看台上嘘声震天。

    江晨曦沉默的注视着这一切，他看c罗庆祝，看他完成了那标志性的仪式一般的庆祝，看他走回中圈。

    c罗朝着江晨曦竖起两根手指，然后挤挤眼，用英语说了一个单词：勺子，这样子看起来非常的嘚瑟，非常的欠扁……

    江晨曦瞪了对方一眼，扭头走开。

    看到江晨曦生气走开，克里斯蒂亚诺罗纳尔多就像是抢了同学糖果的孩子，笑的很开心。

    江晨曦余光可以看到c罗的笑容，那家伙根本丝毫不掩饰啊。

    该死的！

    勺子进球而已！

    嘚瑟毛！

    好像谁不会似的！

    ps：第3更暨【herakles】宗师加更1/7，求月票，三千多字的大章节，双倍月票还有最后两个小时，兄弟们，求月票。

 第149章 加冕：世界足球先生（求月票）

    澳大利亚和瑞士的时差是澳洲大陆比瑞士快10个小时。

    颁奖典礼进行到最后阶段，苏黎世当地已经是晚夜，而在澳大利亚这边，刚刚是早上七点。

    中国队全队早已经起来了，国家队召集全队在电视机前收看了国际足联年度颁奖典礼。

    此时，会议室里安静的可以听见细微的声响。

    所有人都屏住了呼吸。

    如果江晨曦只是在欧洲五大联赛刚刚踢上球小年轻，也许在国家队内还有人会不服气。

    但是，当这个队友已经是世界足坛最顶尖的球员，是参加国际足联世界足球先生颁奖典礼，是和c罗以及梅西争夺fifa金球奖的时候，没有不服气，只有敬佩和信服。

    同时，所有人的内心深处，还有一丝骄傲之情。

    那个和梅罗竞争世界第一的，那是他们的同胞，他们的队友啊。

    “你们说，江晨曦能拿世界足球先生吗？”有人问。

    “能吧。”有人不确定说。

    “可是c罗、梅西太强了啊。”

    “是啊。梅罗已经统治足坛好几年了。”

    “不管拿不拿奖，江晨曦都足以自傲了。”郑振说道。

    众人纷纷点头。

    “安静！”国家队领队说。

    ……

    在大家的掌声中，国际足联主席布拉特上台。

    随后他邀请这个最重要奖项的颁奖嘉宾上台——德国足球皇帝贝肯鲍尔。

    布拉特道：“我现在要颁发的是一个非常非常重要的奖项，第一个获得提名的才华横溢的伟大球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”

    镜头扫过去，c罗面带笑容，摆摆手。

    “第二位提名者，是让人叹为观止的伟大球员莱奥.梅西。”

    梅西谦逊的微笑，挥手致意。

    “最后一名提名者，是世界足坛这几个赛季最大的发现，现象级的中国小伙子，江晨曦。”

    江晨曦心中紧张，他强装淡定的挥了挥手。

    布拉特和贝肯鲍尔介绍了三位候选人，之后全场安静。

    ……

    大屏幕上先是依次播放了三人在过去一年的精彩表现的画面，最后定格了了三位超级巨星的照片。

    江晨曦看着大屏幕上的自己，忽然就觉得心脏在胸腔里跳动了一下，然后跳动的愈发的剧烈，他紧张。

    苏薰握住了江晨曦的手，用力的握住。

    两个人的掌心都是汗水。

    贝肯鲍尔拆开了信封，猛然有一秒钟的愣怔，随即，一抹惊讶在脸上越扩越大。

    然后，贝肯鲍尔将信封里写着获奖者名字的那张纸递给了布拉特，国际足联主席先生看了一眼，露出一丝笑意。

    “嗡嗡嗡！”

    场内响起了一片惊奇而又兴奋的噪音，苏薰紧紧握住江晨曦的手，手心凉凉的，全是细薄的冷汗。

    “最终获奖的是……”

    国际足联主席布拉特声音不紧不慢，吐出一个简单的音节：“江！”

    ……

    “咣当！”

    武雷一下子站起来，撞的桌子都在晃动。

    “啊！”

    “江晨曦！”

    “牛逼！”

    “万岁！”

    众人发出欢呼声，又蹦又跳。

    与此同时，在遥远的华夏，无数中国球迷发出同样的声音，发出同样的欢呼声。

    “万岁！”

    “世界足球先生江晨曦！”

    “牛逼！”

    “啊啊啊啊！”

    有人甚至喜极而泣。

    ……

    颁奖典礼现场。

    现场变成了一半的冰水，一半的火焰，有人惊愕震惊，有人在欢呼。

    c罗的蹭的一下子，要起身，最终强行坐回去了，他的眼眸写满了震惊，有不敢相信，还有愤怒，最终，这些情绪在瞬间被压制，他知道镜头在盯着自己，心有不甘的鼓掌。

    梅西惊愕的表情停留了瞬间，然后露出礼貌的笑容，他在鼓掌。

    终于还是输掉了，梅西心中难掩失落。

    不过，还好，不是那个家伙拿奖。

    欢呼声响起。

    这部分来自德甲多特蒙德的阵容，作为上赛季欧冠联赛冠军球队，多特蒙德也有多名球员来到颁奖典礼现场。

    罗伊斯、京多安和队长凯尔在鼓掌，欢呼。

    现场的中国记者一跃而起，他们太激动了，他们不管不顾的，疯狂的高呼：“江晨曦！江晨曦！世界足球先生！世界足球先生！”

    ……

    在苏黎世歌剧院的外面，等候的中国球迷都跳起来欢呼：“江晨曦先生！江晨曦万岁！世界足球先生！”

    场外的摄像头对准这些疯狂欢呼的中国人，这个时候，没有人说‘中国人不注意形象、没有素质’之类的话，他们的眼眸中只有羡慕，有震惊，还有一丝妒忌。

    真是想不到啊。

    真是了不起啊！

    中国出了个世界足球先生！

    他击败了c罗！

    他击败了梅西！

    他叫江晨曦！

    ……

    “嗡！”

    当自己的名字从国际足联掌门人布拉特的嘴里念出，江晨曦就觉得一声惊雷在耳边炸响，他一只手放在胸口，他感觉有些晕眩，有些喘不过气。

    似乎过了好久，又似乎短短一瞬，这种无法呼吸的情况不见了，空出一片清明天地。

    “oh！”

    “上帝！”

    “是江！”

    “真的吗？”

    “不可思议！”

    “太了不起了！”

    现场的嘈杂声传递到耳中。

    所有人都扭过头，看着这位创造历史的中国人。

    尽管有些人可能猜到江晨曦有机会拿奖，但是，当创造历史的这一刻出现的时候，引起的震动还是巨大的。

    这是继前ac米兰的利比里亚射手乔治维阿之后，第二位非欧美球员获得世界足球先生，第一位站在世界足坛之巅的亚洲球员！

    ……

    “老公……”

    苏薰强忍着不掉眼泪，颤颤的跟自己的爱人拥抱，趴在他的怀中。

    “不哭！是好事！哎呀，不哭！”

    江晨曦轻轻拍打苏薰的后背，轻声安慰。

    现场响起了掌声。

    江晨曦亲了亲妻子的额头，起身，整了整西装。

    他先绕过两排座椅，找到了c罗，后者面色复杂的看着自己的这位朋友，也起身拥抱，虽然脸上不爽，心里却并竟然没有怨恨，江晨曦过去一年多么的优秀，尽管c罗不愿意公开承认，但是，心里很难不认可。

    “恭喜！”

    “谢谢。”

    江晨曦没有说什么你也很棒，受之有愧之类的话，c罗认为他自己是最棒的，江晨曦何尝不是也认为他自己是最棒的呢？

    这个奖，他受之无愧！

    江晨曦随后找到了梅西，两人拥抱，梅西拍了拍他的后背，微笑轻说，“恭喜。”

    “谢谢，莱奥。”

    ……

    江晨曦和两位竞争对手和朋友拥抱后，再次轻轻整理了西装，小心的绕过桌椅，大步上台。

    现场的掌声、欢呼声、口哨声响起来。

    他大步上前。

    闪光灯闪烁。

    灯光明亮。

    掌声如雷。

    在所有人的注视下，这个来自中国的年轻球员，大步上前，走向舞台中央，迈步世界足坛荣誉最高舞台……

    ps：以【世界足球先生】的名义，求月票，兄弟们。

 第074章 勺子吊射（二合一章节求月票求订阅）

    比赛第三十五分钟，克里斯蒂亚诺罗纳尔多将自己创造的点球罚进。

    二比一，皇家马德里客场再次领先。

    安菲尔德球场上空虚声震天。

    看台主席包厢里，弗洛伦蒂诺起身鼓掌，为克里斯蒂亚诺罗纳尔多的进球喝彩，皇家马德里主席先生的脸上带着骄傲的笑容，一边鼓掌，一边还朝着利物浦主席先生微微摇头，露出歉意的表情，‘抱歉啊’……

    “罗纳尔多梅开二度！他打入了自己在本赛季欧冠联赛的第4粒进球！”

    “啊哈，我们看到罗纳尔多进球后似乎和江晨曦有过言语和表情的交流，中国球星表情不太开心。”西班牙解说员卢卡斯笑着说道，他提高嗓门，言辞刻薄，“他当然不开心了，他也许意识到世界足球先生正在离他远去，真是伤心的故事，英格兰媒体一直在嚷嚷着说中国人应该拿今年的世界足球先生，现在，我想他们可以闭嘴了！”

    ……

    本场比赛第四次中圈开球。

    丢球之后，利物浦加强了攻势，试图在上半场比赛结束前能够扳平比分。

    不过，皇家马德里踢得非常稳重，他们的防线部署的很有层次。

    安切洛蒂虽然无法将‘银河战舰’打造成意大利式的防守之师，但是，毕竟是意大利教练，调jiao防守还是有一套的。

    而且，很显然，安切洛蒂对这支利物浦有过缜密的研究，防守非常有针对性。

    特别是对江晨曦的防守，安切洛蒂确实是有过针对性的研究和部署。

    江晨曦在禁区前接应库蒂尼奥的传球，他拉球转身，作势要传球给萨拉赫，自己脚弓一抹，带球加速启动，眼看着就要杀入禁区了。

    不过，刚刚踩油门的引擎立刻熄火了，瓦拉内从侧面冲了上来，一个贴地的滑铲，将江晨曦连人带球铲翻在地，足球滚出了边线。

    是瓦拉内！

    利物浦球员示意瓦拉内犯规了，不过，主裁判里佐利不予理会，他示意这只是一个边线球。

    克洛普对于主裁判的这个判罚很不满，他摊开手，表示无法理解。

    江晨曦从地上爬起来，看了瓦拉内一眼，这个法国后卫真敢下脚啊。

    ……

    场边，皇家马德里主教练安切洛蒂起身，为瓦拉内的这次漂亮的铲截鼓掌喝彩。

    虽然他对于皇家马德里的第一个丢球不满，认为瓦拉内在那次防守中有一定的责任，但是，除了那个丢球，瓦拉内的表现还是让他满意的，特别是这次防守。

    铲断是这个法国后卫的拿手绝活，铲的非常精准，所以，他非常敢下脚！

    此外，瓦拉内在防守端非常稳重，有着和年龄不相符的老成，他在场上极少失误，位置感极佳，鲜少看到他失位的画面，还有最重要的一点，那就是瓦拉内的优势就是速度非常快，这也是安切洛蒂最看重的，佩佩已经年迈，速度大不如前，瓦拉内可以帮助佩佩补位。

    可以这么说，瓦拉内除了偶尔会短路之外，身高达到191cm，头球好，位置感好，铲断精准，速度非常快，这样的一个中后卫，实在是现在足坛非常稀缺的。

    ……

    两分钟后，本泽马在和斯科特尔的碰撞后倒地，这是结结实实的碰撞，两个人都需要缓一缓，队医进场为两人进行治疗。

    利物浦的球员趁着这个机会召开了一个简短的‘会议’。

    “费利佩，你需要更加活跃，球队需要你的组织，江也需要你的传球。”杰拉德对库蒂尼奥说道。

    库蒂尼奥看了江晨曦一眼，点点头，“没问题。”

    江晨曦则搂着萨拉赫的脖子，对自己的好友说道，“穆罕默德，你需要多突破，发挥出你的技术和速度优势。最好能给我送出那种突然的很隐蔽的传球，不要担心我接不到，你要对我们的默契有信心。”

    杰拉德点点头，“是的，我们都要更加活跃起来，帮江分开防守注意力。”

    杰拉德看得清楚，瓦拉内几乎是成为了江晨曦的保镖，此外，球风凶悍的佩佩也在一旁虎视眈眈，这个皇家马德里老将经验很丰富，小动作也很隐蔽，这两人的重点照顾下，江晨曦实在是踢得辛苦，需要有队友帮他多分担一些防守压力。

    萨拉赫点点头，表示自己明白了。

    ……

    比赛继续。

    皇家马德里的进攻控球。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多将足球敲给了伊斯科，他自己往前跑。

    伊斯科刚刚接到传球要转身的时候，球丢了。

    他被从后面冲上来的乔阿伦断球，身体更是被挤到了一边。

    主裁判的哨音响了起来，他判罚乔阿伦撞人犯规。

    乔阿伦显得很无辜，他朝着主裁判摊开手，示意自己没有犯规。

    场边，克洛普向第四官员抗议，他对于这个判罚表示无法理解。

    “这是合理冲撞。”约翰.莫特森生气说道，“这样的冲撞要是也吹犯规的话，主裁判什么都不用做了，一直吹哨子吧。”

    也难怪他会抱怨，这样的冲撞，在英超赛场根本是小儿科的正常操作，裁判看到了，眼睛都不会眨一下的。

    ……

    场上，伊斯科快发任意球，他弯腰触摸一下足球，然后迅速踢给了过来接应的莫德里奇，自己则向前跑。

    莫德里奇顺势将足球传出去，想要和伊斯科打一个撞墙式配合。

    不过，利物浦队长杰拉德经验丰富，他提前预判，一个上抢，在传球路线上将足球拦截。

    “漂亮的抢断！”

    断球之后，杰拉德直接将足球传向前场，这是利物浦的反击机会。

    库蒂尼奥直接带球突进。

    阿韦罗亚压出来，他上来阻挡巴西人的前进。

    库蒂尼奥微微降低速度，他脚下连续两个变向，但是，阿韦罗亚并没有吃幌，并且成功的逼近了库蒂尼奥，迫使对方彻底降速。

    ……

    阿韦罗亚在防守库蒂尼奥。

    库蒂尼奥将足球控制在脚下，他做出了要踢球的动作，从他这个动作来看，应该不是射门，而是传球。

    与此同时在禁区里，江晨曦已经穿插到位，准备抢点了，阿韦罗亚立刻做出判断，这是传球！

    只见库蒂尼奥的右脚踢向足球，阿韦罗亚马上跟着向中路移动重心，他试图用身体来阻挡库蒂尼奥的传中。

    可是他并没有看到足球飞过来。

    就在库蒂尼奥用脚踢向足球之前，原本是支撑脚的左脚却猛地向前一捅，用脚尖把足球捅向了边路！

    一个非常有欺骗性的隐蔽传球！

    他把足球分到了边路，传给了从他身后套边插上的萨拉赫。

    ……

    “库蒂尼奥！漂亮的假动作！”

    在英格兰的解说员的欢呼声中，萨拉赫已经边路插上，接到了足球。

    皇家马德里此前的防守重心在库蒂尼奥的身上，以为他是要直接传球给禁区里的江晨曦，没想到他的传球动作这么隐蔽，真正的目标是边路的萨拉赫！

    所以，此时此刻，萨拉赫那里，完全没有防守力量。

    萨拉赫轻松拿球，他漂亮的将足球往前一趟，加速。

    皇家马德里的防线在这一刻出现了慌乱，速度快的瓦拉内只能抛下江晨曦给佩佩防守，他第一时间冲了上去，阻拦埃及人。

    萨拉赫高速带球中猛然急停，在瓦拉内的铲球来临之前，脚腕一抖，将足球搓进了禁区。

    ……

    时间往前回溯一秒钟。

    在瓦拉内扑向萨拉赫的时候，江晨曦从禁区往回跑，看似是要去接应萨拉赫。

    佩佩并没有跟着出去，因为他看到克罗斯正在回防，可以去补位防守江晨曦，所以，佩佩就留在了禁区里。

    不过，他没想到，江晨曦回撤到中途，突然转身，大步向禁区里冲来。

    而就在这个时候，萨拉赫的传球也飞来了。

    上当了！

    佩佩大惊！

    此时此刻，回防的克罗斯距离江晨曦还有一两米的距离，根本无法形成防守力量，现在，禁区里他是唯一能阻止江晨曦的那个人！

    佩佩立刻迎了上去，他必须压上去，谁都知道让江晨曦这样恐怖的射手在禁区里正面面对球门停球、调整好之后会是什么样的结果！

    ……

    江晨曦转身返跑向禁区，大步冲刺。

    看着前面的拦截者佩佩，江晨曦步伐稳重，一步，两步，然后没有继续前进，而是猛的一个急停，此时足球适时的落下，江晨曦提起的左脚，漂亮的将足球稳稳地停下的同时顺势一磕，将足球调整到自己的惯用脚右脚。。

    紧跟着，右脚抡起来，看起来是要直接射门。

    佩佩大惊，立刻伸脚去拦截，同时身体也向自己的右侧倾斜，准备用身体封堵射门。

    但是，江晨曦抡起的右脚却像是鞭子一样把足球又给扣向了外侧！

    紧接着他的身体一拧，加速从已经将重心扔出去防守的佩佩的身边抹了过去。

    这个时候的佩佩已经重心扔出去，对于江晨曦从自己的身侧突破根本无能为力，他根本来不及转身，除非是伸手拉倒江晨曦，但是，这是禁区，只要伸手一拉，就是点球和黄牌，弄不好甚至可能是红牌，佩佩吃过很多红牌，很有经验，所以，在伸手的那一刹那，他犹豫了，终究没有伸手去拉扯。

    ……

    “江晨曦！江晨曦！！他进去了！漂亮的停球摆脱突破！非常干脆利落！”贺威激动不已，扯着嗓子嘶吼，“单——刀——啦！”

    谁都知道被江晨曦这样的射手突破进入禁区，直面球门意味着什么。

    所以，西班牙的解说员卢卡斯此时的吼声带着惊惧，“佩佩！他被过掉啦！江！进去啦！”

    卡西利亚斯在佩佩上去防守的时候就如临大敌。

    看到江晨曦竟然灵巧的过掉了佩佩，卡西利亚斯大惊，这个中国人的脚下技术竟然这么出色？

    面对已经形成单刀之势的江晨曦，卡西利亚斯没有丝毫犹豫，他果断弃门出击，试图封堵江晨曦的射门角度。

    安菲尔德球场的客队看台上的皇家马德里球迷，电视机前的皇家马德里球迷，都看着皇家马德里的球门前，他们将全部的希望都放在了队长——卡西利亚斯身上！

    这是他们的圣卡西！

    是皇家马德里的守护神！

    他曾经无数次上演神奇救险，牢牢地守护皇家马德里的城门！

    他是皇家马德里最值得信赖的守护神！

    ……

    前锋和门将的直接对决！

    永远是最让人热血沸腾的！

    特别是超级射手和超级门将的对决。

    这就如同西部牛仔片中，两个火枪手骑在马上，快枪对决。

    热血燃烧。

    拔枪！

    一声枪响。

    一生一死！

    江晨曦看着出击的卡西利亚。

    卡西利亚斯，皇家马德里的队长，被誉为足坛最近二十最出色的门将之一，他站在门前，有时候就是对对方前锋的一种威慑，自有一番霸气威势，甚至有心理素质差的射手单刀直面卡西利亚斯的时候，会在射门前自己内心先胆怯投降了。

    但是，他不是那些胆怯者！

    谁都不能阻止他进球！

    即使是卡西利亚斯也不行！

    ……

    卡西利亚斯也看着面前的中国球星。

    他希望自己能够从江晨曦的眼中看到一丝犹豫。

    但是。

    他失望了。

    他没有看到。

    他看到的是坚定的眼神。

    卡西利亚斯从中国球星黑色的眼眸中知道了，这般情况下，他只能尽可能做好自己。

    卡西利亚斯已经做好了扑救前的所有准备动作，他双腿并拢，两手自然下垂两边掌心对着球，跟着对手的移动而移动，但是并不做出动作，他要在对手射门的一刹那做出扑救动作。

    江晨曦微微调整了身体，同时抡起了右脚。

    就是此刻！

    卡西利亚斯立刻做出扑救！

    ……

    卡西利亚斯将四肢充分的伸展，同时一条腿的大腿和膝盖内收，以防住自己的正下方，整个动作的目的就是最大限度的扩大自己的防守范围，这样对方前锋的射门会有更大的机会打在自己身上。

    这是一个教科书一般的扑单刀球的动作，非常标准，非常完美。

    但是，他没有能够扑到足球。

    哪怕是蹭都没有蹭到足球一丝的‘皮毛’。

    江晨曦抡起的右脚落下去，他踢中了足球，但足球并没有从左边或者右边飞向球门，他知道面前这个门将近乎完美的门线技术，无论射向哪一边，都有一定几率被扑出去！

    他选择中间！

    一个几乎很少有前锋在面对卡西利亚斯这样的经验丰富的顶尖门将的时候敢于做出的射门选择：

    疯狂的选择！

    ……

    足球被他搓了起来，在卡西利亚斯的正前方升起，从卡西利亚斯高高举起的两手之间越过，继续飞跃，飞过了他的头顶，然后开始下降，划出了一道唯美的抛物线，在卡西利亚斯的身后坠入了球门……

    吊射！

    勺子吊射！

    面对卡西利亚斯的勺子吊射！

    足球在球网里落下，蹦起来，继续弹跳了两下，仿佛在弹奏一曲唯美的乐章……

    偌大的安菲尔德球场，瞬间鸦雀无声，然后是火山爆发的欢呼声：

    地动山摇！

    ps：二合一章节，为的是大家一口气看得爽，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢大家的支持。

 第151章 无可争议！实至名归！

    上世纪90年代初，国际足联宣布将成立世界足球先生的奖项，并准备举行仪式感强烈的美国式颁奖礼，这源自时任国际足联秘书长布拉特的想法，他想把世界足球先生颁奖礼办成足球奧斯卡盛典，正因如此，1991年国际足联将第一届世界足球先生的颁奖礼放在了美国，当年的获奖者、德国队长马特乌斯在前一年(1990年)也拿到了欧洲金球奖。

    一直以来欧洲金球奖的颁奖程序都很朴素:法国电视台只做个相关节目，帕潘(1991年金球奖得主)在《法国足球》编辑部拍几张照片，当晚在香榭丽舍大街的丽都夜总会举行晚宴。而国际足联奢华的排场则让金球奖相形见绌，当年在纽约，第一届世界足球先生颁奖典礼，国际足联请来了贝利以及一些昔日金球奖得主为颁奖礼造势。

    从那个时候开始，世界足球先生表现出的雄心以及国际足联富可敌国的财力着实让《队报》集团内部感到担忧，他们担心无法抵挡国际足联的咄咄逼人的攻势。

    最终，从2010年开始，《法国足球》的金球奖和国际足联的世界足球先生合并，一个新的最高个人荣誉诞生了，这就是fifa金球奖。

    虽然现在球迷还习惯称呼国际足联的这个奖项为世界足球先生，实际上，现在官方的称呼为fifa金球奖，这是欧洲金球奖和世界足球先生的合并奖项，‘一个顶俩’含金量更高。

    ……

    2015年1月13日的这个夜晚，国际足联年度颁奖盛典在苏黎世歌剧院落下帷幕。

    在江晨曦登上世界足坛个人荣誉最高殿堂的那一刻开始，全球的媒体就爆炸了。

    江晨曦获得了fifa金球奖，这引起了各大媒体和球迷的疯狂追捧，同时也引来了不小争议，在江晨曦获奖的消息正式公布后，表扬和质疑的声音就开始从四面八方涌来。

    英格兰方面在振臂欢呼。

    2009年，c罗从曼联队转会加盟皇家马德里之后，英超就再也没有出过世界足球先生。

    或者更加直观的说，彼时世界足坛已经进入到梅罗时代，c罗和梅西轮流坐庄。

    而拥有c罗和梅西的西甲也一时之间风头无俩。

    现在，第一个打破梅罗霸权的人出现了，是来自英超的江晨曦，这让英格兰方面欢呼雀跃。

    《泰晤士报》在第一时间撰文为江晨曦送上祝贺和赞誉，该报认为江晨曦获奖是实至名归，《泰晤士报》赞叹中国球星在整个2014年那令人难以置信的表现，德甲金靴，欧冠金靴，欧冠最佳球员，英超史上最高的转会身价来到了利物浦，现在在英超射手榜上面遥遥领先，带领利物浦在四条战线上高歌猛进，世界足球先生正是对江晨曦去年表现的最好褒奖。

    《bbc》称江晨曦的获奖是一个伟大的奇迹，中国球星现在已经成为全球无数球迷的偶像，同时，江晨曦成为世界足球先生，这也是对英超的肯定。

    《卫报》认为今年的世界足球先生的结果看似会引起争议，但是，从竞技角度来看，却是这几年来最没有争议的，看看江晨曦在球场上的表现，看看他的那些数据，看看他获得的荣誉，他不拿世界足球先生才是不公平。

    ……

    不仅仅英超方面在欢呼，德国方面也为江晨曦的获奖而鼓掌欢呼。

    在德国媒体看来，江晨曦成为世界足球先生，在这个荣誉的背后，江晨曦在多特蒙德效力期间带领大黄蜂登顶欧洲之巅的成就是最大的获奖资本。

    《图片报》：德国队捧起大力神杯，多特蒙德站在欧洲之巅，江晨曦捧起fifa金球奖，2014年的世界足坛有着浓重的德意志标签。

    《踢球者》：伟大的球员捧起了fifa金球奖，这是无可争议的荣誉，过去的2014年，属于江晨曦。

    ……

    赞扬、欢呼的声音响亮，质疑的声音也有不少。

    葡萄牙媒体和西班牙媒体、特别是马德里媒体为c罗鸣不平，因为最终c罗只比江晨曦少十一分，差距非常小，这也就使得马德里媒体更加坚定的认为今年的fifa金球奖不公平，据说《马卡报》正在想方设法找到各个国家队主教练和队长的投票数据，要‘揭开黑幕’。

    《阿斯报》则透露，在颁奖典礼结束后，c罗没参加国际足联安排的晚宴，直接乘坐私人飞机返回了马德里，并且将个人手机关机，谁都没有能联系到他。

    阿根廷媒体和加泰罗尼亚媒体则在为梅西叫屈，《世界体育报》表示，梅西才是最应该捧起奖杯的那一个。

    《每日体育报》则抨击说，梅西没有获奖，这是世界足坛的耻辱，该报认为国际足联主席布拉特为了讨好亚洲足球，讨好中国市场，所以，江晨曦才能够力压梅西获奖的。

    在这样的环境下，法国媒体说了公道话。

    《费加罗报》表示，c罗的支持者和梅西的支持者都有他们的理由，但是，有一点是不可置疑的，那就是在2014年，江晨曦无论在个人数据上，还是在团队荣誉上，都比c罗和梅西要拿得出手。

    而作为fifa金球奖的重要评选媒体，《法国足球》的观点最有说服力，《法国足球》表示：也许c罗会心情不愉快，也许梅西会感觉遗憾，但是，江的当选看似不可思议，实际上是可以预料的，因为在过去一年，没有人比他做的更加出色了。江获奖，没有任何争议，这是实至名归的荣誉，2014年属于江晨曦……

    ……

    国外媒体的赞扬和质疑，中国球迷和媒体没有去理会。

    对于中国球迷来说，当江晨曦站在国际足联颁奖台，捧起fifa金球奖的那一刻，他们的欢呼，他们兴奋的情绪就不需要压抑了，这是狂欢的时刻。

    胜者为王，败者为寇！

    就是这么简单的道理。

    在江晨曦获奖的消息宣布后，当时全国的大街小巷，都响起了鞭炮声，一些兴奋的球迷甚至不顾禁止燃放烟花爆竹的禁令燃放鞭炮……他们实在是太激动了，纷纷表示被罚款也开心。

    ……

    2015年1月13日，央视一套《新wen联播》：

    在北京时间今天凌晨两点在瑞士苏黎世歌剧院举办的国际足联年度颁奖典礼上，我国著名足球运动员江晨曦成功当选2014年fifa金球奖，江晨曦是在击败了葡萄牙足球运动员克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及阿根廷足球运动员梅西之后获奖的，国际足联主席布拉特亲手将金球奖奖杯颁发给江晨曦……江晨曦也是成为利比里亚球星乔治.维阿之后，第二位非欧美的世界足球先生，同时也是第一位当选世界足球先生的亚洲足球运动员……下面是来自前方的报道。

    画面中，江晨曦在苏黎世歌剧院现场接受采访，他向全国人民打招呼：

    大家晚上好，我是江晨曦，世界足球先生江晨曦。

    《新wen联播》因为其严肃性和政zhi意味浓厚，很多年轻人平时很少会去关注，但是，这一天的《新闻联播》收视率创造新纪录，不少年轻人守候在电视机前，就是为了听到这个全中国最权威的媒体报道江晨曦当选世界足球先生的消息。

    就在国内媒体为江晨曦获奖而欢呼兴奋的时候，江晨曦已经处理了在欧洲的事情，准备返回澳大利亚，继续备战亚洲杯的赛事。

    ps：弱弱求一张月票。

 第075章 挑战梅罗霸权（月票2800补更）

    江晨曦面对出击的卡西利亚斯，超级球星的才华在这一刻闪光，一记勺子吊射，攻破了皇家马德里的球门，也激荡起无尽的激情。

    “jiangooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！！！！”68岁的约翰.莫特森声嘶力竭地吼道，脖子上青筋直冒，一张脸涨的通红。

    “goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！”这一刻，这位已经在解说这行坚持了47年，参与了10届世界杯，9届欧洲杯，26场足总杯决赛和超过200场的英格兰比赛的解说员就像是一个南美解说员那么激动，嘶吼呐喊。

    江晨曦的进球为利物浦扳平了比分！

    而且是在克里斯蒂亚诺罗纳尔多打入勺子点球后，他用一粒勺子吊射立刻予以回敬！

    这样的巅峰对决！

    这样的针锋相对！

    这样的才华横溢的闪光！

    他能不激动吗？

    ……

    偌大的安菲尔德球场，这个时候已经满是是震耳欲聋的欢呼声了。

    所有人都在高喊着江晨曦的名字，这一刻的安菲尔德球场就好像突然置身在海啸中心一样。

    打入勺子吊射的中国球星跑到了场边，他站在那里，高举双臂，猛然向后振臂，呐喊，帅气的面容没有因为过于激动而显得凶狠，反而平添了几分杀伐霸气。

    这个进球，不仅仅是观赏者热血沸腾，进球者更是非常激动，他很满意自己的这个进球！

    勺子进球！

    我也会！

    并且比你的更加漂亮！

    整个安菲尔德球场现在是掌声和欢呼声的海洋，利物浦的球迷疯狂的呐喊，蹦跳，发泄着他们的激动。

    他们为进球激动！

    他们为扳平比分兴奋！

    他们为球队能够拥有这位超级球星而激动！

    在当今世界足坛，拥有至少一位顶尖球星，这已经成为衡量一个豪门的标配考量了，而拥有一位超级球星，这是成就王朝霸业的基础。

    利物浦拥有江晨曦，利物浦球迷们心中振奋。

    ……

    媒体席上的中国记者们也都在欢呼，为江晨曦欢呼。

    c罗进了一个漂亮的勺子点球！

    江晨曦立刻用更加漂亮的勺子吊射回敬！

    甚至不提最后的勺子吊射，进球之前，江晨曦过掉佩佩的那一下，也是让人惊叹！

    这个以抢点著称的射手，这个赛季开始以来，让人们惊叹于他新的进步，他的脚下技术有了长足的进步，虽然没有那种令人眼花缭乱的判断，但是，这种一对一情况下的过人让的惊叹，这样的过人更加的实用，同样让人热血沸腾！

    漂亮的停球，连贯的摆脱过掉佩佩，然后面对卡西利亚斯，一记勺子吊射攻破了皇家马德里的球门！

    这样的进球足够成为本赛季欧冠十佳进球之一！

    利物浦的球员疯狂的朝着他们的中国队友涌来，他们欢呼，呐喊，兴奋不已，在c罗打入勺子点球后，江晨曦用这样的方式回敬对方，回敬皇家马德里，这实在是太提士气了，这不仅仅是扳平比分那么简单，这对于整支球队都是偌大的激励！

    皇家马德里门将卡西利亚斯从地上爬起来，看着兴奋庆祝的利物浦人，他双手叉腰，有些迷茫，他一时之间还无法接受被对手打入这样的进球。

    c罗站在中场，看着正在被利物浦球员围着庆祝的江晨曦，葡萄牙人球星咬了咬嘴唇，眼神犀利。

    安切洛蒂站在场边，他简直不敢相信自己的眼睛，那个中国人竟然打入了一粒如此不可思议的进球。

    克洛普的表情甚至略显夸张，利物浦主教练摊开双手，一脸的震惊，似乎是在表达自己的惊讶，他也没想到自己的球员竟然进了这么精彩的进球！

    ……

    江晨曦的进球发生在上半场比赛还有三分钟的时候。

    将比分扳成二比二之后，利物浦并没有急于继续增强进攻，而是放缓了比赛节奏，稳住防守，上半场比赛即将结束，半场二比二的比分，利物浦能够接受，他们没有去选择最后时刻冒险压出去进攻。

    皇家马德里那边也是如此，尽管比分被扳平，但是，皇家马德里并没有利用上半场比赛最后这几分钟的时间再次寻找进球的打算，他们也认可了半场二比二的比分。

    比赛开始阶段和结束阶段，都是最危险的时刻，双方都比较谨慎，都以不犯错为首先要务。

    在双方的‘默契’下，上半场比赛以二比二的比分结束，双方带着平局进入了中场休息。

    “这场比赛绝对是近些年欧冠联赛小组赛阶段最精彩的比赛！”约翰.莫特森说道，“两个天才球星主导了比赛，他们尽情展现自己的足球才华，都想要压对方一头。”

    双方球员正在离场。

    在安菲尔德球场两度领先利物浦，皇家马德里球员对自己的表现还算满意。

    而利物浦这边，他们两度落后，都顽强的扳平了比分，球员的心情也不错。

    所以，双方对于上半场的比赛都还是比较满意的，因此，双方球员在离开球场的时候，表情都还是比较轻松的。

    ……

    电视转播给了双方球员的群像镜头之后，特别分别给了克里斯蒂亚诺罗纳尔多和江晨曦一人一个特写镜头。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多和马塞洛勾肩搭背的走向球员甬道，两人在说着什么，c罗的脸上表情略严肃，不过，马塞洛似乎说了句什么，c罗的脸上立刻露出笑容，捂着嘴巴和马塞洛交头接耳，然后似乎是感觉到镜头在对准自己，他的表情变得严肃。

    江晨曦则和萨拉赫边走边聊，脸上的表情是比较轻松的，镜头可见江晨曦嘴角的笑意。

    “下半场值得期待了！”解说员莱因克尔看到这一幕，笑着说道，“江和罗纳尔多都露出笑容，神态轻松，他们对于自己的表现很满意，或者可以说，他们今天踢得很高兴，踢得兴奋，下半场比赛，我们完全有理由期待他们继续奉献精彩的表现。”

    詹军也在点评镜头捕捉到的这一幕，“江晨曦和c罗看起来心情都很不错，两个人在上半场比赛踢得都非常嗨皮，甚至可以说是在享受比赛，享受这种竞争的比赛感觉，我们完全可以看得出来，两个人的状态非常出色，都很拼命，他们谁都不想要在这样的直接对决中输给对方。”

    有一句话，詹军出于某种考量没有说出口，那就是：c罗更加不想输给江晨曦，不能说是输不起，但是，作为当今足坛的绝代双骄之一，c罗的足坛地位和影响力在江晨曦之上，江晨曦可以输，但是，c罗输了会没面子。

    不过，詹军并不知道，在江晨曦的心中，他更加不允许自己输掉这次直接对决！

    这就注定了下半场比赛，利物浦和皇家马德里——他们各自的头号球星下半场势必会继续上演巅峰厮杀。

    “这是第一次有一个球员真正的向c罗和梅西的霸权发起最直接挑战……”媒体席上，一个记者在敲击键盘，这样写道……

    ps：求一下订阅月票，顺便求一下推荐票，谢谢大家的支持。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第076章 不要一直欺负瓦拉内

    在中场休息的时候，安切洛蒂给皇家马德里确定了下半场的战术。

    “下半场注意防守，这场比赛利物浦的目标应该是赢球，他们会在下半场比赛继续加强进攻，我们要做的就是稳固防守，尤其是要注意对江晨曦的盯防。”

    安切洛蒂在战术板上写写画画，告诉大家下半场应该具体怎么做。

    “盯紧他，不要给他射门的机会！”安切洛蒂对佩佩说道，“佩佩，你上半场比赛的反应太慢了。”

    “我的责任。”佩佩举起手，“我没想到他的脚下动作这么快。”

    安切洛蒂点点头，没有再继续批评佩佩，这是经验丰富的老球员，提点一下就可以了，他们会自己调整比赛状态。

    ……

    “瓦拉内，你需要更加警觉。”安切洛蒂对另外一个中后卫说道，“中国人的脚下技术比想象的要好，他的爆发力也很惊人，你要注意你的选位。”

    瓦拉内表情严肃的点头，皇家马德里的理疗师正在给他按摩，瓦拉内可以说是上半场皇家马德里里最累的防守球员，因为他速度足够快，所以，安切洛蒂安排他来盯防江晨曦，让佩佩辅佐他，整个上半场比赛，瓦拉内为了防住江晨曦可以说是使出浑身解数，中国射手的无球跑动非常多，跑位鬼魅，瓦拉内不得不跟着江晨曦跑动，他的体力消耗很大。

    一想到下半场比赛还要继续防守那个欢快的如同一个兔子的中国人，瓦拉内就有点心塞。

    这个中国人的体能好的让他惊讶，他感觉要是整场比赛都维持上半场比赛那样的高强度去防守江晨曦的话，踢完九十分钟的比赛，这场比赛可能会是他踢得最辛苦的一场比赛了。

    “还有萨拉赫，埃及人和中国人非常有默契。”

    “对待萨拉赫，不要给他突破的空间。”安切洛蒂说道，“实在不行就犯规！”

    听到安切洛蒂这么说，皇家马德里的球员都点点头，上半场比赛江晨曦的两个进球都来自于萨拉赫的助攻，他们算是见识到了曾经的巴塞尔双子星的默契，想到年这两个人在巴塞尔的时候就曾经让巴塞罗那吃到苦头，甚至险些在2012/2013赛季的欧冠联赛四分之一决赛阴沟里翻船。

    ……

    “加强拼抢！”

    “多跑动！”

    安切洛蒂最后特别强调球队要多跑动。

    2013/2014赛季，安切洛蒂面对的难题是如何让贝尔融入皇马的同时保持攻守平衡，意大利人以迪玛利亚改打左中场成功解题。但在这个赛季，皇马本已成型的战术体系在迪马利亚、阿隆索离队，克罗斯、j罗加盟后不得不进行伤筋动骨的变动，代价则是皇马失去西班牙超级杯以及联赛前三轮就输掉了两场比赛。

    安切洛蒂在拒绝皇马高层让贝尔改打左中场的指令后，意大利主教练并未消极对抗，而是在球员跑位上多做文章，目的就是最大限度的发挥c罗的实力，这也是安切洛蒂找到的解决问题的办法，只要葡萄牙巨星激发出实力，能够带领球队不断胜利，皇家马德里就可以在不断胜利中磨合，这就是一支球队有一个超级球星的最大的好处。

    就比如说这场比赛，皇家马德里从433变阵442，安切洛蒂就是为了在这场焦点战中最大限度的发挥c罗的威胁，加强了中场的人手之后，彻底没用了防守压力的c罗的位置更加灵活，在贝尔的掩护下，葡萄牙前锋几乎成为前场自由人。

    最后，安切洛蒂特别表扬了克里斯蒂亚诺罗纳尔多在上半场比赛的出色表现，并且勉励葡萄牙球星在下半场比赛继续努力。

    皇家马德里有c罗，有贝尔，有本泽马，有哈梅斯.罗德里格斯，有莫德里奇，有克罗斯，还有马塞洛，安切洛蒂对于赢下比赛有信心，他手里的牌面很多。

    ……

    在利物浦那边，克洛普要求全队都尽力配合江晨曦，给他创造机会。

    克洛普将球队继续进球的重任继续放在江晨曦的肩上，他当然知道皇家马德里肯定能猜到利物浦的做法，但是，克洛普依然如故，只要江晨曦状态出色，全队都围绕他去进攻，利物浦总归是能够找到通往进球的道路的，这就如同克洛普同样能够猜到皇家马德里会将进攻重点放在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的身上，但是，也只能够按照标准程序去部署防守，没有什么太好的办法一样。

    “江，你下半场比赛位置可以更灵活一些，不要总是选择瓦拉内的防区，也可以去佩佩那里多尝试一下。”克洛普说道，“不要觉得瓦拉内好欺负就一直盯着那里。”

    更衣室传来一阵笑声，还真是，虽然上半场比赛江晨曦的第二个进球是突破佩佩后打进去的，但是，实际上江晨曦在上半场比赛更多的选择在瓦拉内的防区活动，而佩佩更多的是被吸引过来补位帮忙的。

    “不仅仅是禁区，在禁区外，甚至是边路，你在跑位的时候都可以去尝试。”克洛普继续说道，他要求江晨曦在进攻的时候出现的地方再多一些，跑动再积极一些，位置可以更多样化一些，这样能够最大限度的搅乱皇家马德里的防线。

    如果是此前在多特蒙德的时候，克洛普肯定不会这样去要求江晨曦，因为那个时候江晨曦最大的威胁是在禁区抢点，发挥抢点能力出色的特点，但是，在将江晨曦从多特蒙德引进到利物浦之后，克洛普就惊喜的发现，江晨曦竟然又有了不小的进步，他现在的脚下技术比以往出色，爆发速度也有了让人欣喜的进步，这样的江晨曦更加的全面了一些，也就更加有威胁，在进攻一端的作用更大。

    这样的江晨曦，更加适合当进攻核心，只要他能够发挥出最大的进攻威胁，利物浦的攻击实力将会上一个台阶，别忘了，利物浦还有库蒂尼奥、萨拉赫等进攻球员，一加一大于二的效果就是这样产生的，这也是克洛普希望看到的情况。

    当然，克洛普也知道，现在这支利物浦，目前真正称得上顶尖球星，能够随时对皇马带来巨大威胁的，只有江晨曦一个，他手里的牌面只有这一个炸。

 第077章 反超

    十五分钟的中场休息在大家急切的期待中很快就过去了，当双方球员重新从通道里出来，走上球场的时候，安菲尔德球场想起了一阵欢呼声。

    这个赛季是利物浦时隔多年后再次回到欧洲赛场，球队能够在半场和银河战舰皇家马德里踢成二比二，并且场面并没有落于下风，这让利物浦的球迷很激动。

    用赛前媒体分析这场比赛的话来说，这场比赛将会是对于这支以江晨曦为新核的‘新利物浦’的一次检验，皇家马德里就是那支超豪华的试金石。

    如果这场比赛利物浦能够取得满意的比分结果的话，这对于远离欧洲荣耀多年的利物浦来说，是一次正名，是偌大的激励！

    ……

    球迷、解说员以及媒体席上的记者对下半场比赛也都很期待，上半场比赛双方踢得风生水起，c罗和江晨曦两大球星星光闪耀，两个球星的对飙，使得比赛一开始就进入到快节奏，这让全球的球迷都看的很爽，他们很期待下半场比赛能够继续上半场比赛的精彩。

    不过，下半场比赛开始以后，球迷和解说员就有些失望了。

    他们注意到皇家马德里的战术变化，银河战舰似乎并不急于反超比分，他们非常重视防守。

    皇家马德里前面就留了一个克里斯蒂亚诺罗纳尔多，然后就是哈梅斯.罗德里格斯在克里斯蒂亚诺罗纳尔多的后面随时准备策应，其他的皇家马德里球员、甚至都就连本泽马都撤回中场来参与防守。

    “皇家马德里表现的很奇怪。”莱因克尔说道，“他们将主导权拱手相让，让利物浦来进攻，这可不是银河战舰应该拿出的表现。”

    莱因克尔并没有因为皇家马德里在下半场比赛的‘低姿态’而得意，相反，他感觉奇怪，同时总觉得皇家马德里似乎有什么阴谋。

    约翰.莫特森也表达了类似的观点，“安切洛蒂表现的非常谨慎，利物浦要小心，这样的皇家马德里更加可怕。”

    当一支超豪华之师，愿意放下身价踢得保守的时候，虽然有些丢面子，但是，是非常可怕的。

    ……

    克洛普也微微皱起眉头，他在观察皇家马德里下半场比赛的战术，c罗留在前面，葡萄牙人依然有很高的自由度，不用参与防守，此外，罗德里格斯留在前面，位置比c罗稍稍靠后，显然这是留着打反击用的，哥伦比亚人的速度和技术优势在进攻一端是巨大的威胁。

    “老狐狸。”克洛普看了一眼皇家马德里的教练席，安切洛蒂表现的非常务实，并没有因为他们是皇家马德里，是银河战舰，就想着一口气干掉利物浦，反而踢得很稳重。

    安切洛蒂显然料到利物浦想要在这场比赛赢球，下半场比赛势必会加强进攻，所以，皇家马德里干脆打起了防守反击，利物浦大举压上的情况下，后防线势必会有空当和漏洞，到那时就是皇家马德里的机会，以克里斯蒂亚诺罗纳尔多的技术和速度，再加上还有一个实力不俗的哈梅斯.罗德里格斯，这两大球星随时准备拔剑出鞘，随时可能会给利物浦致命一击。

    所以，别看利物浦现在占据主导权，在向皇家马德里的球门施压，但是，实际来看，利物浦的球门反而更加有危险一些。

    ……

    “太可耻了。”利物浦助理教练克拉维茨小声抱怨说道，强大如皇家马德里，踢得如此保守，好意思吗？

    克洛普没有理会助手的抱怨，在他看来，安切洛蒂这个意大利人的这个选择非常聪明。

    尽管看清了皇家马德里的打算，但是，克洛普也很无奈，对于胜利的渴求，利物浦必须进攻。

    现在，对于利物浦来说，只能够期待球员们能够拿出出色的进攻表现，攻破皇家马德里的球门，只需要一个进球，就能够改变现在的局面，只要利物浦领先了，那么着急的就不再是利物浦，而是皇家马德里了。

    克洛普看向场内，他的目光停留在江晨曦的身上，利物浦想要进球，希望就在他们的七号身上。

    “下半场比赛开始以后，利物浦已经有三脚射门了，但是，其中两脚都是来自禁区外的远射，皇家马德里的防守做得很好。”詹军说道，“利物浦想要进球，还需要更加努力，不过，他们也要小心皇家马德里的反击！”

    就在几分钟前，利物浦的一次进攻被断下，皇家马德里的一次反击，c罗头球摆渡，罗德里格斯带球杀入到禁区，一脚劲射被洛夫伦飞身挡出去了，皇家马德里险些进球。

    不过，c罗似乎对罗德里格斯选择射门而不是传球给他有些不满。

    ……

    克洛普被皇家马德里的这次反击惊出一身冷汗。

    他知道自己在冒险，在赌，赌利物浦能够先进球。

    让克洛普激动和欣慰的是，红军的进球在比赛进行到六十三分钟的时候来到，进球的不是江晨曦，但是，这个进球有他的功劳。

    这一次，江晨曦游弋到边路，他的跑位牵扯了皇家马德里的防线，皇家马德里边后卫阿韦罗亚过来盯防他，库蒂尼奥传球给江晨曦，后者作势要拉球转身，却是将足球敲回给库蒂尼奥，然后转身向肋部跑动。

    阿韦罗亚犹豫了一下，选择继续跟上去，绝对不能让江晨曦处于无人盯防的状态。

    果然，库蒂尼奥再次将足球传给了江晨曦。

    阿韦罗亚猛然扑上去，然后他就看到中国射手接球的同时，并没有选择停球或者控球，而是顺势用右脚推了一脚直塞球！

    “阿尔贝托.莫雷诺！”解说员高声喊道。

    在边路，阿尔贝托.莫雷诺已经高速插上了，因为阿韦罗亚被江晨曦带出去了，所以，边路出现了瞬间的空当。

    安切洛蒂猛然起身，他大惊，此前利物浦一直试图打马塞洛所在的那一侧，想要利用马塞洛喜欢助攻之后身后的空当，萨拉赫和江晨曦都在这一侧活动，库蒂尼奥也向这一侧发展，利物浦的进攻严重you倾，巴西边后卫攻强守弱的短板开始暴露，虽然安切洛蒂早有防备，他安排克罗斯对马塞洛这一侧补位，虽然暂时没有出现什么漏洞，但是，皇家马德里的左路确实是有些狼狈，防守重心也向这一侧倾斜。

    没想到利物浦突然转变进攻路线，转向皇家马德里的右路，甚至不惜牺牲江晨曦的抢点能力，让他拉出来给边路的莫雷诺作掩护，这一下立刻打了皇家马德里一个措手不及。

    ……

    阿尔贝托.莫雷诺接球之后，直接带球杀入了皇家马德里的禁区！

    佩佩急忙冲上去拦截，补阿韦罗亚离开后的空当。

    阿尔贝托.莫雷诺没有选择过人，他直接把足球传了出去，这是一脚低传，这脚传球速度很快，贴着佩佩的脚边掠动，滚向了门前。

    亨德森冲向门前抢点。

    江晨曦也冲向门前前点，他的跑位更是让皇家马德里的防线有些混乱。

    阿韦罗亚转身慢，没有跟上江晨曦的脚步，好在瓦拉内一直牢记自己的任务，斜线贴上去。

    江晨曦直接倒地铲射。

    瓦拉内立刻跟着做出防守动作，他也倒地做出拦截。

    将自己的身体扔出去的瓦拉内在草皮向球门的方向滑行，就看到足球贴着草皮、贴着他的鞋钉滚了过去，他扭头去看，就看到后点的萨拉赫冲上来，直接就是一脚射门！

    马塞洛伸脚挡了一下，足球蹦起来。

    这一连串让人眼花缭乱的配合和萨拉赫的这脚射门，引得皇家马德里门前一片混乱，在乱战中，库蒂尼奥挤开了马塞洛，抢先一步捅到了足球。

    足球飞起来，飞向球门，卡西利亚斯视线受阻，尽管做出扑球动作，但是，还是没有能够碰到足球，足球飞入了网窝。

    比赛进行到第六十三分钟，利物浦打出漂亮的传球跑位配合，库蒂尼奥和江晨曦的传切策动攻势，莫雷诺低传门前，萨拉赫射门被马塞洛封堵后，库蒂尼奥在乱战中攻门得手。

    三比二！

    利物浦本场比赛首次领先皇家马德里，他们将比分反超了。

 第078章 帽子戏法的帽子戏法

    安切洛蒂在场边大声喊话，他对于球队的这个丢球非常的不满。

    克洛普则和自己的助手热情拥抱，为球队的这个进球喝彩。

    场内，利物浦的球员在兴奋的庆祝进球。

    进球的库蒂尼奥被大家围住，众人拍打他的肩膀和脑袋，祝贺他的进球。

    江晨曦也抱住了库蒂尼奥，大声喊，“干得漂亮！”

    库蒂尼奥微微昂起下巴，笑纳了江晨曦的祝贺，他也没忘记感谢队友，“你的跑位和传球也非常漂亮！”

    ……

    皇家马德里那边，c罗对于这个丢球也很不满意，他冲着队友喊了一嗓子，然后自己径直跑回到本方禁区，从球网里捞出足球，朝着中圈跑过去。

    他不允许球队输给利物浦，他着急快点开球，他要继续进球，他要从安菲尔德球场带走一场胜利，现在他在本场比赛的进球数和江晨曦持平，这并不能让c罗满意，他希望最好的结果是他的个人数据表现要压江晨曦一头，同时最好皇家马德里能够赢球。

    丢球之后的皇家马德里向利物浦的球门发起了猛烈的攻势。他们可是银河战舰，是整个欧洲最强大的球队之一，他们不容许自己输给利物浦，尽管这只是一场欧冠联赛的小组赛，并不是事关生死大局的淘汰赛比赛。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多显得愈发的活跃和努力。

    这一次他自己带球杀向前场，在面对两个人的夹防时，他作势要传球，趁着眼前两个人一愣神的功夫，却猛地将足球从两个人的中间磕了过去，再加速顺势突破！

    ……

    “漂亮！”

    不过，葡萄牙人的前进脚步也就到此为止了，乔阿伦一个凶狠的铲球，将克里斯蒂亚诺罗纳尔多连人带球铲翻在地，主裁判示意利物浦犯规，给了皇家马德里一个前场任意球的机会，不过并没有掏牌。

    这引起了皇家马德里方面的不满，他们认为这是一个黄牌动作。

    利物浦方面也有理由表达自己的不满，他们认为这是一个漂亮的铲球，没有犯规。

    皇家马德里的任意球机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多当仁不让的站在了足球前。

    他后撤两步，站定，表情严肃，目光直视利物浦的球门。

    里佐利的哨音响起，c罗助跑，射门，足球越过了人墙，也高出了横梁。

    葡萄牙人懊恼的抓了抓头发，对于自己的这脚任意球的罚球质量表示不满。

    然后他一扭头就看到了江晨曦似笑非笑的表情，不爽的瞪了一眼。

    江晨曦则挤挤眼，气得c罗一扭头，不理会他了，眼不见为净。

    ……

    正如克洛普所判断的，利物浦打入反超比分的进球之后，此前在下半场比赛开始以后表现的有些‘保守’的皇家马德里，立刻改变了战术，他们开始压出来进攻。

    二比三显然是皇家马德里无法接受的，他们的底线应该是至少拿到一个平局。

    面对皇家马德里的攻势，利物浦的防线并没有慌乱，这或许和中场休息的时候克洛普对于现在这种局面和形势早有预料，并且有过针对性的部署和安排有关。

    c罗成了皇家马德里这段时间最努力，最积极的那一位，他在场上拼命的突击冲刺，为队友制造着机会，当然，更多时候他选择了自己来射门完成进攻最后一步。

    但是他和他的队友的射门，都被利物浦球员一一化解。

    克洛普今天选择让斯特林替补，撤下一个进攻球员，而是安排乔阿伦和杰拉德以及亨德森和库蒂尼奥组成的中场阵容，在这一刻发挥出了作用，库蒂尼奥突然策应阻止进攻，杰拉德和亨德森以及乔阿伦在这一刻组成了三后腰以增强中场的防守，这对于皇家马德里的进攻是有效的遏制。

    ……

    皇家马德里的攻势很猛，但是，略显急躁，同时过于依靠球星的个人能力了，效果并不太好，反倒是利物浦的快攻让他们很难受，有些狼狈。

    进了球的库蒂尼奥更加积极，他总能把足球传到让皇家马德里的球员觉得很难受的地方——而且，似乎是突然间，库蒂尼奥和江晨曦之间更加有默契了，库蒂尼奥总能够将足球传递到江晨曦的脚下，而江晨曦也总能够捕捉到库蒂尼奥的传球思路，跑位非常准确和默契。

    “库蒂尼奥！漂亮！江！”约翰.莫特森喊道，库蒂尼奥和亨德森传切配合后，作势要传球给萨拉赫，却脚腕一抖，传向了禁区左侧的肋部，江晨曦似乎对此早有准备，他先是假装向禁区中路跑位，突然急停，折返跑，抢在了气喘吁吁的跟在他后面的瓦拉内之前得到了足球，然后稍作调整，直接就是一脚冷射，好在卡西利亚斯注意力高度集中，单掌将足球托出了横梁。

    看到利物浦在皇家马德里的强势攻势下并没有慌乱，反而反击打的有声有色，西班牙的解说员有些不满和焦急，而英格兰的解说员都很兴奋。

    ……

    “太急躁了。”西班牙解说员卢卡斯说道，“皇马应该踢得更加耐心一些，罗德里格斯这段时间有些过于沉寂，他应该为c罗提供更多的帮助。”

    “江的状态真是出色，库蒂尼奥在进球之后也更加活跃，他们两个也开始有了不错的默契。”莱因克尔说道。

    “瞧瞧这个传球，这个跑位，这个配合，这个射门！真是漂亮！”莫特森高兴的说道，然后，下一秒钟他猛然站起来，扯着嗓子吼，“goooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    皇家马德里的中场传球出现了一次失误，莫德里奇试图传过顶球找本泽马，这个想法被利物浦识破，斯科特尔提前压出来，将足球顶出来，利物浦打出反击。

    库蒂尼奥传球找江晨曦，后者头球摆渡，萨拉赫沿着边路带球，马塞洛压上助攻后的空当很大，瓦拉内不得不过来补防，萨拉赫直接低传门前，前插到禁区的库蒂尼奥在前点漂亮的漏球，江晨曦出现在中路，扛住了佩佩，半转身就是一脚抽射，足球被卡西利亚斯扑了一下后，还是坚决的弹进了球网！

    ps：广告一则，大头文的新书《我是武球王》，大头是一个很勤奋的作者，新书值得期待。

 第079章 留给C罗和皇马的时间不多了

    江晨曦打入自己在今天比赛的第三粒进球，解说席此时此刻就像是爆炸了一样。

    “江！江！江！漂亮的进球！利物浦打出了一次漂亮的配合！萨拉赫、库蒂尼奥、江晨曦，三个才华横溢的球员之间的配合，江上演了帽子戏法！四比二！利物浦主场两球领先皇家马德里！”

    “江在这场比赛的状态简直是好的出奇！利物浦也打出了今天比赛最漂亮的一次传切配合，刚才的进球整个过程一气呵成！皇家马德里的防线被撕开了！江的射门非常果断，佩佩没有能够跟住他！可怕的江！他今天在个人表现上的光芒甚至已经盖住了克里斯蒂亚诺罗纳尔多！”

    “帽子戏法！江上演了帽子戏法！上帝，这是他在欧冠小组赛连续三场比赛上演帽子戏法！”莱因克尔站起来，满眼的震惊和兴奋之情，“三场比赛，九个进球，江的状态简直不可思议，很多顶尖球员在一个赛季的欧冠中也许都不能够进这么多球，他只用了三场比赛就做到了！”

    “帽子戏法的帽子戏法！”约翰.莫特森吼出了激动的goal之后，缓了口气，继续他的激情解说，“这是欧冠联赛历史上首次，江晨曦创造了属于他的欧冠记录！这个二十二岁的小伙子今天光芒万丈！”

    ……

    远在中国的演播室的詹军也很激动的大喊起来：“这就是江晨曦，这就是顶尖球星，他上演了帽子戏法，并且这也是他三场欧冠的帽子戏法的帽子戏法！我们完全可以想象，此时此刻的安菲尔德球场是多么的疯狂，利物浦球迷绝对是此时此刻全世界最兴奋的球迷，还有什么比他们更加幸福的吗？有！那就是利物浦的中国球迷！不，确切的说，我相信此时此刻，所有的中国球迷都是最幸福的！利物浦打出了让人拍案叫绝的进攻配合，江晨曦最后一锤定音，在佩佩的防守下，他提前卡住位置，然后根本不给佩佩第二下防守动作的机会，起脚就射，非常坚决，非常果断的射门！在门前，根本没有给对手防守的反应时间，这或许就是江晨曦能够成为世界顶尖球星的原因之一！”

    正如詹军所说，此时此刻，最幸福的莫过于中国球迷，在进球出现的时刻，他就已经迫不及待的欢呼了起来，电视里一遍遍重放着利物浦刚才进球的整个过程，重放江晨曦在门前的致命一击，这画面简直让中国的球迷们看的如痴如醉，就算是那些是皇家马德里，是克里斯蒂亚诺罗纳尔多的球迷们，这个时候也一样在为江晨曦的的进球欢呼，毕竟江晨曦是他们的同胞，这是发自内心的兴奋和自豪。

    ……

    当利物浦打出这次漂亮的反击配合的时候，克洛普就已经把屁股从座位上抬了起来，然后身子探出去，紧张地看着球场。

    然后他看到萨拉赫低传门前，看到库蒂尼奥机敏的漏球，看到江晨曦扛住佩佩，一脚转身抽射江足球打进球门之后，他举起双臂，攥成拳头，冲了出来，兴奋的庆祝这个进球。

    四比二！

    这个比分能够让克洛普稍稍安心了，最起码有了回旋的余地，心中更加有底气。

    此外，最让克洛普开心的是这个进球的过程，这是他最希望看到的进球，犀利的反击，漂亮的传切、跑位，萨拉赫、库蒂尼奥、江晨曦，这三个球员之间产生了让人欢呼的化学反应。

    江晨曦状态出色，克洛普非常欣喜，但是，他更加期待看到的是江晨曦的火爆状态能够和全队产生更多的默契的化学反应，这样的利物浦才是最有战斗力的。

    四比二！

    江晨曦的进球帮助利物浦把主动权掌握在了自己的手里，现在，他们可以更加有底气的和皇家马德里周旋了。

    ……

    在另外一边，安切洛蒂摊开双手，一脸无奈，似乎是无法想象现在的局面的出现。

    在进球之后，江晨曦一边奔跑庆祝，一边挥手，招呼萨拉赫和库蒂尼奥过来一起庆祝，萨拉赫欢快的跑来，库蒂尼奥也是顾不上矜持和较劲了，笑容满面的跑来，三个利物浦球员一起跑向场边，一起跳跃，一起振臂欢呼，这个场面更是引爆了安菲尔德球场的欢乐气氛。

    ……

    “江的射门非常精彩，库蒂尼奥的这次漏球的即兴发挥也是让人赏心悦目！还有萨拉赫，他的低传很聪明，利物浦的前场三叉戟这一次的配合默契，这是一次漂亮而精彩的表演！”

    “瞧瞧库蒂尼奥……他背对传球方向，他是怎么知道江会出现在那里的？”巴西的解说员也是兴奋不已，他将夸赞的重点放在了库蒂尼奥的身上，为这个巴西天才的表现喝彩不已。

    “我们的萨拉赫再次策动了一个进球！他聪明的抓住了马塞洛上去之后的空当，他送出了一脚妙传！他的传球简直精确到了厘米！”埃及的解说员对自己国家的头号球星更是赞不绝口，也许是因为萨拉赫和江晨曦的友谊在埃及国内是众所周知，这位埃及解说员没有忘记夸赞江晨曦两句，“江今天真的耀眼无比，他进了三个球了，比克里斯蒂亚诺罗纳尔多多了一个球，他的出色表现压过了葡萄牙人一头！”

    “我们又看到了那支打的皇家马德里找不到北的利物浦！”约翰.莫特森得意洋洋的说道。

    这话赢得了电视机前的不少英格兰球迷特别是利物浦球迷的兴奋的欢呼声，他们嗷嗷大叫，欢呼雀跃，得意洋洋。

    ……

    如果只是听约翰.莫特森的这句话，你一定会认为这个英格兰老解说员在大言不惭，在吹牛皮，但是，了解利物浦和皇家马德里此前在欧冠联赛的对战历史的话，你会惊讶的发现，约翰.莫特森竟然没有在得意忘形的胡吹乱侃，他说的竟然颇有‘道理’。

    在这场比赛之前，利物浦和皇家马德里在欧冠联赛中有过三次碰面，红军和银河战舰的战绩是？

    竟然是三战全胜！

    是的，利物浦此前对阵皇家马德里，全部赢球！

    最值得一提的是第一场比赛，是的，那是双方在欧冠联赛的第一次相遇，那是在1980/1981赛季，当时利物浦和皇家马德里在欧洲冠军杯决赛相遇，在巴黎王子公园球场的那场决赛中，利物浦一比零击败了皇家马德里，他们也凭借这一场胜利得以获得了当赛季的欧洲冠军杯的冠军。

    双方第二次和第三次相遇，那是在2008/2009赛季，两支球队在当赛季的欧冠联赛八分之一决赛中相遇，在双方首回合的比赛中，皇家马德里在主场伯纳乌球场零比一输球，然后第二回合的比赛，利物浦在主场安菲尔德球场四比零大胜皇家大了，银河战舰被当时已经开始出现颓势的红军两回合双杀，以零比五的悬殊总比分被淘汰出局。

    皇家马德里此前三次对阵利物浦，三场比赛的总比分是0：6，他们被利物浦进了六个球，自己一个球没有打进去。

    ……

    这个历史战绩，有多少人会想到？

    所以，此时此刻，莱因克尔也是半开起玩笑的说，“今天的比赛，皇家马德里已经有两个进球，这是他们对阵利物浦的比赛中进球的零的突破，已经表现不错了。”

    事实上，约翰.莫特森和莱因克尔这番不乏得意洋洋的嘲讽和调侃的话，还引起了皇家马德里球迷的极度不满，皇家马德里俱乐部也表达了不满情绪，认为他们的这番话对皇家马德里缺乏尊敬。

    皇家马德里球迷觉得，英格兰人这是小人得志，赛前谈起这场比赛的时候，还那么的谨慎，对皇家马德里言语中颇多忌惮，比赛中却‘小人得志’的本性流露，实在是‘可耻’。

    事实上，不仅仅约翰.莫特森和莱因克尔在谈论利物浦和皇家马德里的战绩，西班牙的解说员卢卡斯也提及了这段过往历史。

    和英格兰解说员的得意洋洋不同，西班牙解说员卢卡斯有些沮丧，“我们的实力比之利物浦显然是要强大的，但是，现在却是二比四落后，难道皇家马德里面对利物浦的时候，就好像是被诅咒了一般，总是无法赢球？”

    ……

    西班牙的解说员被现在的比分和局势打击到了，有些‘怀疑人生’，认为这就是被诅咒的命运。

    不过，克里斯蒂亚诺罗纳尔多不相信命运。

    二比四——落后两球的比分。

    进球数上他2：3江晨曦的数据！

    这都让克里斯蒂亚诺罗纳尔多无法接受！

    他不容许球队失败，也更不允许自己输给江晨曦。

    江晨曦和利物浦队友兴奋的庆祝进球，整个安菲尔德球场疯狂的欢呼江晨曦的姓氏的这些场面，特别是江晨曦回到中圈后，笑嘻嘻的看着他，这极大的刺激了克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    ……

    比赛重新开始以后，葡萄牙球星表现的非常拼命，或者可以说是玩命。

    皇家马德里主教练安切洛蒂也进行了换人调整，他用埃尔南德斯换下了今天表现比较一般的伊斯科，用伊利亚拉门迪换下了卡瓦哈尔。

    “皇家马德里这是在拼命了。”詹军说道，“埃尔南德斯和本泽马以及c罗组成了三叉戟，同时皇家马德里现在是三后卫阵型，这是十分冒险的变阵，不过，这也正说明了皇家马德里现在的比赛态度，他们无法接受客场输球的结果。”

    利物浦这边，克洛普看到皇家马德里的这个调整，也立刻针锋相对的做出了调整。

    克洛普用卢卡斯换下了乔阿伦，威尔士人本赛季踢得比赛比较少，体能状态也不太好，现在已经有些跑不动了，现在换上卢卡斯增强中场，以应对皇家马德里的疯狂反扑。

    事实证明这个调整是非常及时的。

    ……

    两球落后的皇家马德里攻势如潮。

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！他在带球！漂亮！过掉了亨德森！射门！被卢卡斯封堵了！”

    “本泽马！罗德里格斯！克里斯蒂亚诺罗纳尔多！漂亮！埃尔南德斯！墨西哥人射门！被挡出去了！米尼奥莱上演了漂亮的扑救！”

    皇家马德里攻势如潮。

    比赛进行到七十六分钟，c罗在前场拿球，他被杰拉德拉倒在地，主裁判里佐利判罚了任意球。

    c罗从地上迅速的爬起来，抱着足球走向了罚球点，现在对皇家马德里来说，分秒必争。

    里佐利的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，射门！

    足球划过了一道美妙的弧线，在空中到底顶点之后，猛然下坠！

    好在利物浦门将米尼奥莱注意力高度集中，他挥拳打了一下，足球随后砸在了横梁上出了底线。

    “电梯球！太可惜了！就差了一点点啊！”西班牙解说员卢卡斯遗憾的直跳脚。

    ……

    比赛最后时刻，面对皇家马德里的疯狂攻势，利物浦几乎全面回缩。

    双方主教练也是不断的调兵谴将。

    八十一分钟，皇家马德里第三个换人名额被使用，赫迪拉替补上场，换下了克罗斯。

    利物浦这边，斯特林替比上场，换下了有些跑不动的萨拉赫。

    安菲尔德球场的看台上响起了利物浦球迷的热烈的掌声，萨拉赫今天有两个助攻，同时另外两个进球他也有参与其中，埃及球星今天的表现非常出色。

    事实上，自从江晨曦加盟来到利物浦之后，萨拉赫和江晨曦这对前巴塞尔双子星在利物浦重逢，埃及人的表现就一场比一场好，上赛季在利物浦的替补席上将冷板凳差点坐穿的埃及小伙子，现在已经用出色的表现赢得了利物浦球迷的欢心。

    大家都知道江晨曦和萨拉赫是好朋友，一些利物浦球迷甚至在球迷论坛上开玩笑说，“埃及人等待了一年，江来了，爱情的魔力开始释放出绚烂的魔法……”

    ……

    比赛进行到八十五分钟了，场上的比分还是没有改变，皇家马德里客场二比四利物浦。

    “留给c罗和皇家马德里的时间已经不多了。”詹军说道。

    ps：看了中国和菲律宾的比赛，感觉还不错哦。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第080章 这将成为足坛历史上值得铭记的一场比赛

    利物浦这边，斯特林替比上场，换下了有些跑不动的萨拉赫。.

    安菲尔德球场的看台上响起了利物浦球迷的热烈的掌声，萨拉赫今天有两个助攻，同时另外两个进球他也有参与其中，埃及球星今天的表现非常出色。

    事实上，自从江晨曦加盟来到利物浦之后，萨拉赫和江晨曦这对前巴塞尔双子星在利物浦重逢，埃及人的表现就一场比一场好，上赛季在利物浦的替补席上将冷板凳差点坐穿的埃及小伙子，现在已经用出色的表现赢得了利物浦球迷的欢心。

    大家都知道江晨曦和萨拉赫是好朋友，一些利物浦球迷甚至在球迷论坛上开玩笑说，“埃及人等待了一年，江来了，爱情的魔力开始释放出绚烂的魔法……”

    ……

    比赛进行到八十五分钟了，场上的比分还是没有改变，皇家马德里客场二比四利物浦。

    “留给罗和皇家马德里的时间已经不多了。”詹军说道。

    ……

    比赛进行到八十九分钟，本泽马在禁区里试图拉球转身，在和洛夫伦接触后倒地。

    主裁判里似乎是佐利犹豫了一下，终于还是吹响了口中的哨子。

    然后他指向了点球点。

    点球！

    里佐利认为洛夫伦对本泽马犯规了，这是一个点球。

    这引起了利物浦方面的强烈的不满，尽管他们两球领先，但是，要是这个时候被判罚一个点球，皇家马德里人要是利用这个点球机会得分的话，这就是三比四了，皇家马德里就只落后一个球了，而算上伤停补时的时间，还有三四分钟的时间，皇家马德里未尝没有扳平比分的希望的。

    克洛普也在场边有些情绪激动，他显然不认为那是一个点球。

    “这不是点球！没有犯规！”克洛普气愤不已，“这是明显的偏袒。”

    第四官员本来还是一脸倾听状的安抚克洛普，听到克洛普的这句话，立刻脸色变了，“克洛普先生，你确定你明白你在说什么吗？”

    克洛普激动之下，话已出口，此时也意识到有些不妙，他立刻闭嘴，正好助理教练克拉维茨也赶来了，将他拉了回去了。

    第四官员看到利物浦主教练被自己吓住了，眼神不善的看了利物浦教练席一眼，这件事他会在赛后的报告中记录在案的。

    皇家马德里的点球机会。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多本场比赛第二次站在点球点。

    主裁判里佐利的哨音响起，克里斯蒂亚诺罗纳尔多助跑，射门。

    这一次，他没有选择勺子点球，而是选择射向左路，米尼奥莱判断错了方向，球进了。

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “克里斯蒂亚诺罗纳尔多！第三个！罗纳尔多也上演了帽子戏法！”

    “三比四！皇家马德里将比分差距缩小到一个球了！他们还有机会！”

    “在江晨曦上演了帽子戏法后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多也上演了帽子戏法！他们两个今天打了平手。”

    “我们还有时间，还有机会！克里斯蒂亚诺罗纳尔多再进一个，在个人数据上压过中国人一头。”西班牙解说员卢卡斯说道。

    进球后的克里斯蒂亚诺罗纳尔多没有庆祝，他跑进了球门，捞起足球就朝着中圈跑过去，现在不是庆祝进球的时候，皇家马德里还比分落后，比赛时间所剩无几，他们必须抓紧一切时间去寻求进球！

    安菲尔德球场的看台上嘘声震天，利物浦球迷认为皇家马德里获得的这个点球是不存在的。

    “如果双方交换身份，是利物浦球员在禁区里在这样的情况下倒地，主裁判肯定不会判给利物浦点球的。”约翰.莫特森气愤不平说道，“皇家马德里总是会受到照顾。”

    “点球是确凿无疑的！洛夫伦确实是和本泽马有身体接触，点球没问题。”西班牙解说员卢卡斯大声说道。

    比赛重新开始，皇家马德里看到了扳平比分的希望，他们朝着利物浦的球门持续施压。

    工作人员在场边举起了伤停补时的电子示意牌，全场比赛伤停补时三分钟。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多非常拼命。

    他想要在伤停补时阶段为皇家马德里再进球以扳平比分。

    不过，一直到主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音，他都没有再能够攻破利物浦的球门。

    反倒是利物浦打出了一次漂亮的反击机会，江晨曦在禁区弧顶地带突然一脚远射，要不是卡西利亚斯做出了伟大的扑救，江晨曦将很可能打入今天比赛中个人第四球。

    全场比赛结束，利物浦在主场四比三战胜了皇家马德里。

    其中利物浦这边，萨拉赫有两次助攻，库蒂尼奥有一个进球入账，江晨曦则上演了帽子戏法，皇家马德里那边，克里斯蒂亚诺罗纳尔多两次罚进点球，此外还有一球进账，葡萄牙超级巨星也上面了帽子戏法。

    江晨曦和克里斯蒂亚诺罗纳尔多在个人数据上打成了平手。

    不过，在球队成绩上，利物浦四比三皇家马德里，红军四次对阵皇家马德里，四战全胜。

    不过单场比赛丢三个球，这已经是利物浦在对阵皇家马德里的历史战绩中丢球最多的一场比赛了……他们此前三次面对皇家马德里，三战全胜，一球未丢，考虑到两支球队的实力对比，这确实是一个非常诡异的战绩啊。

    ……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多在比赛中上演了帽子戏法，这也是他本赛季欧冠联赛第一个帽子戏法，按理说，他应该心情愉快，但是，输球之后的葡萄牙人心情很糟糕，他脸上的表情很不好看，他对自己的表现不满意，他觉得自己应该进四个球的，那样球队不会输球，他也可以压江晨曦一头。

    比赛结束之后，克里斯蒂亚诺罗纳尔多低着头，想要迅速离开的，却被一个人拦住了去路。

    他看到江晨曦拦住了他，对方已经脱下了球衣，笑嘻嘻的看着他。

    “交换球衣吧。”江晨曦说。

    “不换！”克里斯蒂亚诺罗纳尔多哼了一声，说道。

    江晨曦不说话，就笑着看着他。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多瞪了江晨曦一眼，气得腮帮子鼓起来，咬了咬牙，脱下了球衣递过去，同时也将江晨曦的球衣接过来。

    毕竟，他对江晨曦的不爽也仅仅是停留在比赛中的，比赛结束之后，就没必要不爽对方了。

    毕竟他们两个私下里还是关系不错的朋友。

    不过，这小子的笑容，怎么看都觉得很不爽啊，很欠揍的笑容啊。

    “这次你们赢了。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多看着江晨曦，说，“我们伯纳乌见！”

    “我不会脚下留情的。”江晨曦点点头，说道。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多气坏了，“我真想揍你。”

    江晨曦笑了，不再继续气克里斯蒂亚诺罗纳尔多，“今天我是东道主，我请你吃饭！”

    “不用了。”克里斯蒂亚诺罗纳尔多摇摇头，他拍了拍江晨曦的肩膀，“伯纳乌见，和你再战个痛快！”

    “好！”两个人握手，告别。

    看着江晨曦走向场边，迎接球迷们的欢呼声的背影，克里斯蒂亚诺罗纳尔多咬了咬牙，然后他的脚步加快，身影没入安菲尔德球场的球员甬道。

    “我们伯纳乌见！”

    ……

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多低着头迅速走进了更衣室，在混合区没有理会那些在呼喊着他的名字记者，其中还有一些和他相熟的记者，但是，他都没有停留下来接受采访。

    他心情很不爽。

    尽管他也上演了帽子戏法，个人数据上和江晨曦打平了，但是，皇家马德里输掉了比赛，他心情不爽。

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多很明白，这场比赛他和江晨曦之间的对战，他是高居王座的王者，江晨曦是挑战者，这样的对决，个人数据的平局并不能算作是他们打平了，作为王者，他要全面压过江晨曦一头才算胜利，最起码，皇家马德里不能输球。现在，皇马输球了，他可以想象那些媒体会说什么话了。

    反而言之，如果这场比赛是利物浦三比四输球，但是，江晨曦上演了帽子戏法，媒体并不会责难江晨曦，因为他的表现和克里斯蒂亚诺罗纳尔多一样出色，输球不会掩盖他的出色发挥……

    王者，本身就会被高标准要求的，克里斯蒂亚诺罗纳尔多对自己说。

    下一回合见！

    ……

    赛后的新闻发布会上，克洛普对主裁判里佐利今天的执法提出了质疑。

    他对皇家马德里获得的第二粒点球表达了强烈的不满。

    也难怪克洛普会愤怒，四比二的比分，算是不错的胜利了，四比三就显得有些勉强的胜利，这当然会心中感觉不爽了。

    而且，克洛普要表达自己的愤怒，毕竟利物浦和皇家马德里还有第二回合的比赛，更何况下一回合利物浦是做客伯纳乌，这场比赛在安菲尔德球场，利物浦作为主队没有享受到主场优势，下一回合作何伯纳乌的境况不由得他不担心，克洛普此时此刻的愤怒，与其说是真的出离愤怒，不如说是做给欧足联和媒体看的，他在施压！

    媒体的关注点不在那个点球上，毕竟那个点球虽然有些牵强，但是，并没有太大的问题。

    最重要的是，那个点球没有改变比赛的结果，所以就无关紧要了。

    他们的关注点是两个表现出色的超级球星身上。

    欧冠联赛对阵双方各有一名球员上演了帽子戏法，这样的场面很少见，更何况是发生在皇家马德里和利物浦这样的焦点对决上，更何况上演帽子戏法的分别是江晨曦和克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    这就是巅峰对决啊！

    更堪称真正的超级球星对决啊！

    “这场比赛注定将是欧冠历史上经典比赛之一！”有记者兴奋的说道。

    新闻发布会现场，当主持人说有问题可以提问的时候，现场刷刷刷的举起手，吓了主持人一大跳。

    记者们踊跃提问，所有的问题都是关于克里斯蒂亚诺罗纳尔多和江晨曦的对决的，甚或是关于2014年世界足球先生的评选的。

    在此前英格兰媒体在2014年世界足球先生的评选中为江晨曦摇旗呐喊之后，2014年世界足球先生的竞争将是江晨曦将和罗之间的竞争，这几乎是公认的事情了，这也使得媒体亢奋，特别是这场比赛，两个球员直接对决，更是都双双上演帽子戏法，这简直是让记者兴奋的跳起来的比赛啊，无论是比赛过程还是比分！

    《利物浦4：3皇家马德里，将成为足坛历史上最重要的一场比赛》！

    赛后，《泰晤士报》用了这样的标题来报道这场比赛。

    “欧洲冠军联赛的历史充满了重要时刻和伟大成就，我们今天不需要谈论过往的重要时刻，昨天的这场比赛，江在欧洲足球历史上被永远铭记：2014年10月22日，利物浦在安菲尔德球场4：3击败皇马家德里。

    利物浦此前三次对阵皇家马德里都取得了胜利，1980/1981赛季，当时利物浦和皇家马德里在欧洲冠军杯决赛相遇，在巴黎王子公园球场的那场决赛中，利物浦一比零击败了皇家马德里，站在了欧洲之巅，2008/2009赛季，两支球队在当赛季的欧冠联赛八分之一决赛中相遇，在双方首回合的比赛中，皇家马德里在主场伯纳乌球场零比一输球，然后第二回合的比赛，利物浦在主场安菲尔德球场四比零大胜皇家马德里。

    然而，即使是和五年前的主场四比零大胜皇家马德里比起来，这些比赛都要更加重要和值得铭记。

    这是个人英雄和团队的共同胜利！

    克洛普入主安菲尔德球场执教处于新旧交替的利物浦，这支已经远离欧洲荣耀多年的球队需要一个证明自己的地位的机会，这个时候，他们碰上了一个最强大，但是，又似乎是合适不过的对手：皇马。

    白衣军团经历了一些起伏，现在正处在不错的竞技状态——

    s——

 第081章 世界足球先生提名

    利物浦和皇家马德里的这场比赛引起的影响和震动效果是深远的。

    此前并不是没有球队在欧冠联赛中赢过皇家马德里，上赛季拜仁慕尼黑就曾经在欧冠联赛中将皇家马德里淘汰。

    但是，这场比赛有着特殊的意义。

    其特殊意义就在于，这支利物浦实际上远谈不上多么强大，这场比赛利物浦能够赢球，他们的头号球星江晨曦的表现至关重要。

    这是除了梅西之外，又一位能够在球场上和c罗平分秋色的球星，甚至可以说是压了c罗一头。

    特别是这场比赛皇家马德里那边c罗并非状态不佳，相反，葡萄牙球星的状态非常出色，在这样的情况下的胜利，更显不易。

    这场比赛的结果，也让不少人第一次有了一个考量：2014年世界足球先生，也许这个中国球员真的有希望去拿，因为他真的表现非常出色，他有这个资格！

    而对于利物浦而言，球队能够战胜银河战舰，这也让利物浦球迷心中振奋，这对于这支没落多年的豪门而言，注入了信心和动力。

    ……

    利物浦四比三战胜皇家马德里，是这轮欧冠联赛比赛日最值得关注的一场比赛。

    不过，最让人震惊的一场比赛出现在一天后的罗马城，拜仁慕尼黑客场七比一屠杀罗马，罗本梅开二度，莱万多夫斯基、格策、里贝里、托马斯.穆勒、沙奇里分别有进球，拜仁慕尼黑六名球员火力全开，把罗马打成了筛子。

    罗马在主场1-7惨败于拜仁慕尼黑，又一次在欧冠中上演了七球惨案，成为了欧战历史上首支在主场丢了七球的意甲球队。面对如此无比凄惨的结果，意大利媒体在赛后也是哀鸿一片。

    在这时候，《都灵体育报》爆出猛料，利物浦球星江晨曦当年还效力于巴塞尔的时候，在江晨曦还没有在欧冠联赛大杀四方之前，罗马队的一名球探曾经向球队推荐引进这名中国球星，但是，罗马高层无视了这个球探的建议，他们不相信一个中国球员有在罗马这样的豪门效力的实力……然后，江晨曦拿到了那个赛季的欧冠金靴之后，罗马才意识到这个中国球员的不俗，想要出手，那个时候江晨曦已经被多特蒙德签下来了。

    《都灵体育报》的这篇报道，引起了一阵热议。

    罗马队也在社交媒体上成为了一些网友球迷调侃的对象。

    “没影的事情。”江晨曦摇摇头说道，“罗马没有和我有过接触，不信你们问穆罕默德。”

    意大利那边的消息，也成为了利物浦队内的聊天话题。

    “我能证明。”萨拉赫点点头。

    那个时候，他和江晨曦都还是声明未显，并没有引起其他球队的关注，更别提有些知名的球队了。

    这已经是利物浦和皇家马德里的比赛的四天之后了，利物浦在联赛第九轮的比赛中主场二比零战胜了赫尔城，江晨曦在比赛中有一球入账，巴洛特利在这场比赛中状态有了起色，打入一粒进球。

    赢下这场比赛之后，由于在另外一场焦点大战中切尔西客场被曼联队一比一逼平只拿到了一分，现在切尔西积23分，利物浦积22分，现在，他们只落后领头羊切尔西一分了。

    英格兰媒体也在热议这个赛季的英超联赛冠军的争夺，普遍的观点是，这个赛季的冠军将会是蓝军切尔西和红军利物浦的双雄对决。

    ……

    伊比利亚半岛，马德里。

    皇家马德里客场三比四输给了利物浦，赛后西班牙媒体对于这场比赛普遍表示失望。

    《马卡报》将批评的矛头直指皇家马德里主教练安切洛蒂，批评安切洛蒂在比赛中的战术太保守了，太胆小了，在安菲尔德球场，皇家马德里完全应该踢得更加有侵略性，而不是畏首畏尾。

    《世界体育报》则爆料说，皇家马德里主席弗洛伦蒂诺对安切洛蒂非常不满，两个人还发生了激烈的争吵，该报推测皇家马德里内部已经动荡和分裂，并且预言安切洛蒂随时可能下课。

    不过，考虑到《世界体育报》一向的立场，这则报道的可信程度并不高。

    对此，皇家马德里方面怒斥《世界体育报》造谣，认为对方是想要在西班牙国家德比来临之前扰乱皇家马德里的军心。

    是的，踢完和利物浦的欧冠比赛，皇家马德里就在随后的西甲联赛中迎来了和巴塞罗那的西班牙国家德比。

    在这场西班牙国家德比中，c罗将和利物浦的比赛的郁闷全都发泄到这场焦点对决去。

    在内马尔在比赛第四分钟就帮助巴塞罗那首开记录的情况下，皇家马德里方面由c罗在上半场比赛帮助球队扳平比分，并且在下半场比赛由佩佩和本泽马连入两球，三比一逆转拿下了比赛。

    赛后，《马卡报》迫不及待的打出头版标题为c罗摇旗呐喊：这就是世界足球先生的实力！

    《阿斯报》也在头版高呼：这是属于c罗的一年！

    马德里媒体一起为c罗摇旗呐喊，这是因为就在这一天，国际足联跟《法国足球》杂志公布了2014年fifa“世界足球先生”金球奖23人的提名候选名单。

    23日大名单中，皇家马德里有6人入选，分别是哈梅斯.罗德里格斯、塞尔吉奥.拉莫斯、贝尔、本泽马、克罗斯和c罗；江晨曦的老东家多特蒙德有两人入选，分别是罗伊斯和胡梅尔斯，巴塞罗那方面也有4人入选，分别是马斯切拉诺、伊涅斯塔、内马尔和梅西，拜仁慕尼黑方面有5人入围，分别是诺伊尔、格策、托马斯.穆勒、施魏因施泰格和拉姆，上赛季杀入欧冠联赛决赛的马德里竞技也有两人入选，分别是后卫戈丁和前锋迭戈.科斯塔，此外，还有巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇，切尔西的阿扎尔，当然，还有利物浦的中国球星江晨曦。

    《法国足球》的头版表态是：现在开始正式进入世界足球先生时间。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第082章 做客伯纳乌

    国际足联金球奖的提名名单一公布，就引起了媒体的热议。

    德国《图片报》分析了这份23日大名单，对于重点球员特别是对最有可能夺得世界足球先生的三名球员进行点评。

    首先是巴塞罗那的阿根廷球星梅西。

    当今足坛的个人竞争，已经成为c罗和梅西之间的竞争。两人在个人成就上甩其他队员几条大街，只能让其他球员沦为背景板。作为4届国际足联金球奖得主，从梅西目前的状态来看，他进入前三肯定没问题。

    那么，梅西能不能第5次获得国际足联金球奖？从梅西的表现来看，似乎有点悬：巴萨过去的一个赛季堪称失败，联赛和欧冠都与冠军无缘，连西班牙国王杯的冠军也被皇马抢走。俱乐部整体表现不给力，梅西上赛季也没多少出色的表现，他还经常受伤呕吐，在俱乐部的风头一度被内马尔抢走。

    梅西今年唯一的亮点是在世界杯上，作为阿根廷头号球星，他一共打入4个进球，被评为世界杯最佳球员。要是梅西因世界杯上的表现获得金球奖也无可厚非，可今年世界杯冠军是德国队，进了决赛却没得冠军，是梅西最大的硬伤。如果世界杯冠军是阿根廷队，梅西今年问鼎世界杯足球先生是妥妥的。

    所以，《图片报》认为梅西夺得世界足球先生的可能性只有百分之五十五。

    ……

    然后是皇家马德里的葡萄牙球星c罗。

    在2013年的国际足联金球奖评选中，c罗终于甩掉“罗三票”成功抱得金球归。作为目前唯一能和梅西匹敌的球星，c罗也是国际足联金球奖前三名的常客，他今年进入前三应该没有悬念。

    就在国际足联宣布了世界足球先生的候选大名单之后，西甲联赛官方也公布了上赛季西甲联赛的各个奖项，c罗同学是大赢家，他是上赛季最佳前锋、赛季最有价值球员、赛季最佳进球得主。在欧足联上赛季的评选中，c罗荣膺最佳球员，他还以17个欧冠进球蝉联欧冠最佳射手。另外，皇马上赛季还拿到了西班牙国王杯冠军。论在俱乐部取得的荣誉，c罗领先于梅西。

    c罗的短板在于国家队荣誉——在巴西世界杯上，葡萄牙小组赛就遭遇出局，3场比赛c罗只打入1球。事实上，c罗在国家队也十分努力，无奈葡萄牙国家队的人员配置，确实和皇马不在一个档次。

    所以，《图片报》认为c罗拿到世界足球先生的可能性比梅西高，有百分之七十。

    ……

    最后是利物浦的中国球星江晨曦。

    中国球星上赛季在多特蒙德的表现是无比耀眼的，他是德甲金靴，帮助多特蒙德拿到德甲联赛亚军，特别是在欧冠联赛中，中国球星带领多特蒙德站在了欧洲之巅，并且以17球和c罗连续两年分享了欧冠金靴，而在转会来到利物浦之后，江晨曦的表现一如既往的出色，英超联赛中以11粒进球领跑射手榜，带领利物浦在联赛中紧追切尔西的步伐，从俱乐部的荣誉和表现来看，江晨曦比c罗和梅西要优秀。

    中国球星最大的短板在国家队荣誉，中国队早早的在世界杯亚洲区预选赛出局，无缘2014巴西世界杯，这使得这位中国球星没有在世界杯的舞台上表现的机会，这将影响到一些国家队主教练和队长的投票选择。

    《图片报》认为江晨曦夺得世界足球先生的可能性比梅西高，但是，低于c罗，不过也不是太大的差距，可能性也达到了百分之六十五。

    意大利米兰体育报的标题则是：c罗？梅西？江晨曦？

    背景图片是世界足球先生的金球图片。

    很显然，媒体普遍公认c罗、梅西以及江晨曦将是最有可能入围金球奖前三名的球员，最终的2014年世界足球先生将在这三名球星之间诞生。

    ……

    英格兰《泰晤士报》则直言不讳的表达了他们的观点，他们认为江晨曦应该获得世界足球先生，理由？中国球星的俱乐部荣誉当之无愧，此外，他们也提出了另外一个新颖的观点，全球球迷都已经对c罗和梅西轮流坐庄有了审美疲劳，此前没有人能够撼动这两个人的霸权，这是因为没有一个球员有绝对的说服力来挑战他们，但是，现在不同了，中国球星在球场上的表现无可挑剔，抛开个人影响力的弱势，仅仅以竞技表现来作为评判标准，中国球星当之无愧。

    《泰晤士报》再次打响了第一枪，英格兰其他的媒体也开始跟上，为江晨曦摇旗呐喊，值得一提的是，德国媒体和意大利媒体也表达了类似的观点，很显然，德甲和意甲联赛方面也厌倦了西甲双雄的当家球星轮流坐庄的情况，他们希望能够有挑战者能够挑战成功。

    ……

    欧冠联赛中主场四比三战胜了强大的皇家马德里。

    联赛中距离领头羊切尔西只差一分了。

    利物浦现在士气高涨，英格兰媒体也都在谈论利物浦的复兴，谈论江晨曦拿到世界足球先生的可能性。

    不过，克洛普却高兴不起来。

    因为在随后在周中举行的英格兰联赛杯1/8比赛中，利物浦尽管二比一战胜了斯旺西，杀入联赛杯八强，但是，却经受了不小的损失。

    这场比赛，克洛普对球队进行了轮换，江晨曦坐在替补席上。

    不过，下半场比赛刚刚开始，巴洛特利就受伤离场，江晨曦不得不披挂上阵，并且有一个助攻入账。

    此外，利物浦队长杰拉德在下半场比赛也受伤离场，赛后的检查情况不容乐观，利物浦队长将缺席至少一个月的时间。

    而在第二天的训练中，卢卡斯又出现了肌肉拉伤，需要休战两个礼拜。

    利物浦的阵容单薄的短板，在这种情况下暴露无遗。

    ……

    11月1日，英超联赛第10轮的比赛中，因为亨德森累计黄牌停赛，利物浦不得不在中场排出乔阿伦和青年队提拔上来的卡梅隆.布兰納根的双后腰组合，而坐在替补席上的还有同样从青年队提拔上来的杰克.邓恩。

    最终，这场比赛，利物浦在客场零比零和纽卡斯尔握手言和，江晨曦连续进球的脚步被中止，当然，十轮联赛十一个进球的数据，已经足以傲视整个英超联盟。

    和纽卡斯尔踢平之后，利物浦在积分榜上再次被切尔西拉开，他们落后穆里尼奥的球队三分，分差再次被拉开到一场比赛的胜势。

    赛后，博彩公司即时调整了关于利物浦的夺冠赔率。

    《卫报》就此进行了分析，认为阻挡利物浦夺冠脚步的最大的问题已经显现，那就是利物浦的板凳深度，特别是在中场位置上的人缘单薄，夏季转会市场上，利物浦将引援资金都砸在了江晨曦的身上，以至于埃姆雷詹和拉拉纳的这两笔已经摆在谈判桌上的转会没有能够完成，这位利物浦现在的窘况埋下了隐患。

    《每日邮报》则爆料说，利物浦主教练克洛普已经向俱乐部提出了要求，必须在冬季转会在中场进行引援，唯有如此，才能够在英超冠军的竞夺继续追赶切尔西的脚步，以及在欧冠联赛中走的更远。

    冬季转会还比较遥远。

    踢完和纽卡斯尔的比赛后第二天，利物浦全队登上了飞往马德里的航班，准备在伯纳乌客场和皇家马德里的欧冠联赛小组赛比赛。

    全球球迷的目光开始聚焦在马德里，利物浦vs皇家马德里的第二回合，江晨曦vsc罗的第二回合，大战一触即发。<

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：

 第083章 伯纳乌的嘘声

    2014年11月4日。

    伊比利亚半岛，马德里，伯纳乌。

    “这才是我们所熟悉的那支皇家马德里！”西班牙解说员卢卡斯得意的说道。

    镜头这个时候给了利物浦的当家球星江晨曦特写，中国球星双手叉腰，大口喘粗气，表情无比的凝重。

    “江是一个非常优秀的球员，但是，他想要挑战c罗，还没有那个能力！”卢卡斯嘴巴一咧，说道，“相信这场比赛会让他明白他和c罗之间的差距！”

    比赛已经进行到八十五分钟了，伯纳乌的电子记分牌上的比分是：

    皇家马德里一比零利物浦！

    上半场比赛c罗带球横切之后的一脚劲射，帮助皇家马德里早早的取得了比分上的领先。

    事实上，虽然现在的比分只是一比零，但是，比分并不足以反应这场比赛的进程，皇家马德里整场比赛牢牢地掌控比赛局面，射门次数高达十九次，要不是运气不够好，现在的比分至少应该是三比零了。

    “江晨曦今天没有什么机会，在利物浦被动的局面下，他也没有什么作为。”卢卡斯总算是逮到了批评江晨曦的机会，滔滔不绝的说道，“这就是他和c罗的差距所在，当皇家马德里需要进球的时候，c罗站了出来，而江晨曦没有！”

    ……

    “这场比赛，江晨曦踢得很辛苦。”詹军眉头紧锁，“上半场比赛库蒂尼奥受伤离场，替补上场的乔阿伦显然无法为利物浦的进攻提供更多的帮助。”

    “萨拉赫今天被限制住了，他也无法为江晨曦提供帮助，斯特林也表现的非常急躁，江晨曦在前面非常孤独。”约翰.莫特森摇摇头说道，杰拉德受伤之后，戴上队长袖标的亨德森的表现也无法让人满意，他在中场做的最多的就是回传球，缺乏向前的勇气。

    “利物浦整体表现不佳。”莱因克尔一针见血说道，“在中前场缺乏进攻手段的情况下，江晨曦甚至不得不屡屡撤出禁区要球，但是，这就增加了他进球的难度，他无法更加接近球门。”

    镜头频频在c罗和江晨曦的身上转换，似乎是要表达一些莫名的意思。

    “事实上，现在的比分和局面，并不能说明是江晨曦和c罗有多大的差距。”詹军还在为江晨曦辩护，“这是利物浦和皇家马德里的差距，杰拉德受伤，亨德森碌碌无为，库蒂尼奥早早的受伤离场，萨拉赫和斯特林状态不佳，这种情况下，我们不能够要求江晨曦太多，而反观皇家马德里那边，c罗身边有谁？有贝尔，有克罗斯，有莫德里奇，有本泽马，有伊斯科……”

    詹军这番话赢得了不少中国球迷的共鸣，是啊，相比较身边有着这么多顶尖队友的c罗，江晨曦显然太孤单了，当他需要帮手的时候，没有人能够挺身而出。

    江晨曦并不知道詹军在为他辩护，他只知道他对现在的局面非常不满意。

    他从没有想过自己的队友不如对手的想法，他只知道，球队需要他，需要他的进球，而他没有进球，这是利物浦现在零比一的比分所体现出来的！

    比赛时间所剩无几，江晨曦依然不遗余力的奔跑，不断的伸手要球，不到比赛结束，他是不会放弃的。

    ……

    比赛进行到八十九分钟，江晨曦扯出禁区，他接到了萨拉赫的横传球。

    往前将足球一磕，然后横向一摆，闪出了一个空当，提脚就射一脚远射。

    佩佩经验丰富，直接伸脚铲截，足球被挡了一下后，速度减缓，足球被卡西利亚斯轻松的抱在怀中，而佩佩完成铲球之后，并没有收脚，直接将江晨曦铲翻在地。

    这引起了利物浦球员的强烈不满，他们冲上来围住佩佩，认为葡萄牙人的动作非常恶劣。

    来自塞尔维亚的主裁判布吕希制止了这次冲突，不过，他也并没有向佩佩出牌，只是口头警告了葡萄牙后卫。

    江晨曦站在罚球点，他要亲自来主罚这个任意球。

    主裁判的哨音响起，江晨曦助跑，射门。

    足球绕过人墙，但是，也高出了横梁。

    江晨曦懊恼的抓了抓头发，他太想要进球了，太想要进球了，刚才的射门太发力了。

    ……

    伯纳乌球场的看台上响起皇家马德里球迷的刺耳的嘘声，事实上，今天的比赛开始以后，只要江晨曦触球，看台上就是疯狂的嘘声，皇家马德里的球迷用这样的方式干扰江晨曦，同时也是表达他们对于这股居然试图挑战c罗的中国球员的不满。

    “滚回利物浦吧！”

    “中国人，你给c罗擦球靴都不配！”

    看台上充斥着这样的谩骂声。

    江晨曦对于看台上的这些嘘声和谩骂声毫不理会，他的目光看向皇家马德里的球门，只要比赛还没有结束，他就不会放弃射门和进球的努力。

    ……

    c罗也自己的表现不太满意，一个进球还不够，他还想要进球。

    葡萄牙球星虽然对于英格兰那边的媒体‘吹捧’的江晨曦比他更加有资格拿到世界足球先生的言论很不屑，不爽，但是，他也意识到了江晨曦对他的威胁。

    c罗很清楚这样的直接对决对于选票的影响，他要在这场比赛带领球队战胜利物浦，洗刷首回合客场输球的‘耻辱’，同时最好进球越多越好，他要用进球和出色的表现告诉全世界：他还是那个无所不能的罗纳尔多！世界足球先生，只能是他的。

    不过，面对皇家马德里的攻势，利物浦收缩的非常紧，皇家马德里想要再进球也没有什么太好的办法。

    比赛时间流逝，场边的工作人员举起了全场比赛不时两分钟的电子示意牌。

    ……

    皇家马德里控球进攻。

    c罗突破被利物浦的乔阿伦和苏索联手断了下来。

    刚刚断下球的乔阿伦想要发动一次快速反击，他直接将足球往前传，但是，他的传球意图被莫德里奇识破，克罗地亚球星直接上抢，将足球断下。

    莫德里奇随后传球给边路插上的马塞洛，皇家马德里队宠非常活跃，他沿着边路高速带球，先是漂亮的扣球拉球过掉了扑上来拦截的格伦.约翰逊，然后马塞洛突然内切，他试图挑传给已经插上的c罗。

    斯科特尔经验丰富，他抢在了c罗的前面将足球顶了出来。

    随后，回防到本方禁区的萨拉赫抢在克罗斯之前，将足球勾了过来，然后，萨拉赫稍作调整，抬头看了看前方，直接一脚后场的长传，把足球送了出去。

    斯特林在前面和克罗斯争抢头球，身高不占优势的斯特林没有能够抢过克罗斯，德国人将足球顶回来。

    下半场比赛替补上场的伊利亚拉门迪过来接应，他停球之后，就要拉球转身，然后就看到一个红色的人影冲上来，脚尖一捅，将他的脚下球捅开了，然后，那人奔跑去追球！

    “江晨曦！”约翰.莫特森喊道，是江晨曦，他回撤到中圈附近，机敏的上抢，从伊利亚拉门迪的脚下抢断成功。

    “反击！这是利物浦的机会！”莱因克尔喊道。

    偌大的伯纳乌球场，瞬间嘘声震天。

 第084章 鸦雀无声的伯纳乌

    克罗斯将足球点给伊利亚拉门迪。后者停球之后，就要拉球转身，然后就看到一个红色的人影冲上来，脚尖一捅，将他的脚下球捅开了，然后，那人奔跑去追球！

    “江晨曦！”约翰.莫特森喊道。

    “反击！这是利物浦的反击机会！”詹军喊道，“江晨曦的抢断，他在带球，他带球杀向了皇家马德里的半场！”

    抢断成功的江晨曦带球疾行。

    伯纳乌嘘声震天。

    尽管皇家马德里的防线此时还没有倒塌，尽管后面还有防守者，但是，看到这个中国球星带球杀将而来，皇家马德里的球迷莫名的心中恐慌！

    ……

    是的，皇家马德里的防线还在，江晨曦想要带球直捣黄龙并不容易。

    瓦拉内负责盯防江晨曦，他直接冲上来，一个倒地的长线滑铲！

    江晨曦没有给瓦拉内一丁点的机会，在高速跑动之中，脚尖将足球一挑，足球飞起来，他自己也跳起来，躲过了瓦拉内的飞铲，落地后，再一个加速，就像猎豹一样，冲了出去。

    “鲁莽的铲球！”西班牙解说员卢卡斯急躁喊道。

    江晨曦高速奔跑，追上足球，往前掠行。

    你根本无法想象这是一个即将踢满九十分钟比赛，体能接近极限的球员！

    镜头追随着中国球星。

    他额头的汗珠落下。

    高速奔跑中，他的黑发飘扬。

    步伐的迈动，红色的球衣抖动！

    伯纳乌的嘘声在江晨曦抢断的时候就响起了，而这个时候更是达到了一个顶点。

    此时此刻，就连在电视转播里面都听不真切解说员在喊什么了，观众们只能听见铺天盖地的嘘声。

    ……

    伯纳乌的看台上，苏薰站了起来，双手合十，她在祈祷。

    皇家马德里主席弗洛伦蒂诺在此前一秒还正在和身边的利物浦汤姆.维尔纳寒暄，嘴角带着矜持的自得笑容，此时此刻，脸上也是表情一变。

    拼命补防的阿韦罗亚从另外一侧赶来，打算趁江晨曦还没有进入禁区的时候拦截他，甚至是犯规吃牌也在所不惜。

    阿韦罗亚看准时机，倒地滑铲。

    江晨曦高速带球中，突然一个急停变向。

    阿韦罗亚铲空了。

    他从江晨曦的的身侧滑了过去。

    紧跟着，江晨曦再次高速启动，立刻将身后追赶的佩佩拉开了距离，然后带球突入了禁区。

    ……

    “第二个！”

    “又一个！”

    “只剩下门将卡西利亚斯了！”

    卡西利亚斯已经弃门出击，他严阵以待。

    高速带球中，江晨曦突然放缓节奏，同时提起了自己的右脚，这个节奏上的变化欺骗了卡西利亚斯，他立刻做出了倒地扑救的动作。

    然后，身体倒向地面的卡西利亚斯看到江晨曦的右脚将足球一抹，扣球，加速，一气呵成，从他的身边带球过去了。

    “第三个！”

    “过掉门将了！”

    “空门了！”

    在解说演的激动的喊声中，面对空门，江晨曦脚弓一推，足球滚向球门。

    拼命回追的佩佩倒地滑铲，将自己扔了出去。

    但是，已经晚了，当他滑进球网的时候，足球已经在球网里了。

    ……

    轰隆！

    伯纳乌球场的客队看台上，利物浦球迷高举双臂，一跃而起。

    主看台上，皇家马德里球迷双手抱头，不敢相信自己的眼睛：利物浦人最后时刻扳平比分了！

    而且是以过五关你斩六将的方式！

    进球后的江晨曦开始疯狂的奔跑，他用力撕扯自己的球衣，嘴巴里发出怒吼声。

    他甩开了从四面八方扑来的队友，冲到了角旗点，张开手臂，往后一振，仰天长啸！

    他的队友们扑上来，抱住他，围着他，但是，无法将他扑倒在地，他高举起一只手臂，用力的振臂！

    伯纳乌球场的嘘声在这一刻，戛然而止！

    ……

    “goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！goal！”解说席上，约翰.莫特森猛然起身，老解说员发出了亢奋的吼声，他挥动拳头，他嘴巴张大，他歇斯底里。

    场边的教练席，克洛普冲出来，像个球员一样奔跑庆祝，然后一蹦三丈高，落地后，连续三次振臂，他是如此的激动，以至于眼镜都掉在了地上，紧随其后的助理教练克拉维茨一个躲避不及，直接一脚踩了上去……

    利物浦的替补席，无数球员冲出来，用力振臂，挥舞着手中的毛巾，兴奋的呐喊。

    在另外一边，皇家马德里的教练席和替补席一片死寂，他们没想到己方领先了大半场比赛，随后久攻不下，却在最后时刻被利物浦扳平了！

    他们无法接受这个现状。

    场内，皇家马德里的球员也是沉默了。

    c罗双手叉腰，看着正在被队友们围住庆祝的江晨曦，看着那高举的右臂，脸色发寒。

    佩佩从地上爬起来，从球网里捞出皮球，懊恼的一脚踢向了半空。

    比赛进行到伤停补时第一分钟，利物浦打出反击，江晨曦连过三人后射门得手！

    一比一！

    利物浦人在最后时刻扳平了比分！

    ……

    一分钟后，来自塞尔维亚的主裁判布吕希吹响了全场比赛结束的哨音。

    伯纳乌球场嘘声震天，白手绢挥舞。

    替补席的利物浦球员高举双臂，欢呼声着冲入场内。

    他们在伯纳乌球场，在无比艰难的情况下一比一逼平了皇家马德里，这场比赛战罢，利物浦小组赛四场比赛三胜一平拿到了10分，只要另外一块场地上巴塞尔能够客场不输给卢多戈雷茨，利物浦将提前两轮杀入欧冠十六强，此外，利物浦现在领先皇家马德里三分，只要最后两轮小组赛拿到一胜一平，就足以确保小组第一！

    时隔五年之后再次重返欧冠联赛的利物浦，用两回合和银河战舰皇家马德里的一胜一平告诉全世界，他们回来了！

    他们宣告：那支上世纪八十年代让整个欧洲颤抖的红军回来了！

    ……

    球场上，江晨曦和队友们热烈拥抱后，走向了c罗，后者站在那里，表情不甘，看着满场挥舞的白手绢，咬着嘴唇，沉默不语。

    “罗纳尔多。”江晨曦开口说道。

    “我不需要安慰。”c罗直接说道。

    江晨曦到了嘴巴的话噎回去了，“我只是想说，这次我赢了！”

    “我不会输给你的！”c罗瞪了江晨曦一眼，转身就走。

    江晨曦看着葡萄牙人的背影，看着这道背影没入伯纳乌的球员甬道。

    他明白对方的意思。

    不过，那也正是他要说的话。

    这次，我会赢！

    ……

    “江！”场上队长亨德森喊道。

    江晨曦扭头去看，就看到球员手拉手站在不远处，他们在等他。

    “来了！”江晨曦兴奋的挥了挥手，喊道。

    他跑回到本方，和队友们在一起，他们手拉手，开始奔跑，冲向了伯纳乌的客队看台的方向。

    冲刺！

    冲到场边，松开手，一起高举双臂，发出胜利的吼声。

    伯纳乌的看台上，白手绢挥舞，客队球迷看台上，身穿红色球衣的利物浦球迷全部起立，鼓掌……

    2014年11月4日，2014/2015赛季欧冠联赛小组赛b组，利物浦vs皇家马德里第二回合，利物浦客场一比一皇家马德里，江晨曦最后时刻为利物浦扳平比分，红军提前两轮杀入欧冠十六强。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第085章 榜首大战

    是的，利物浦提前两轮杀入了欧冠联赛的十六强。

    和皇家马德里的比赛结束后，他们就得知了另外一块场地的消息，巴塞尔在主场四比零大胜卢多戈雷茨，报了首回合客场零比一输球的一箭之仇。

    这样的话，小组赛四轮比赛战罢，b组的积分榜情况是，利物浦三胜一平积10分排名小组第一，皇家马德里两胜一平一负积7分排名小组第二名，巴塞尔和卢多戈雷茨都是一胜三负积3分，巴塞尔凭借净胜球的优势排名第三，卢多戈雷茨小组垫底。

    这样的话，利物浦领先小组第三名的巴塞尔7分之多，提前两轮杀入欧冠联赛淘汰赛。

    ……

    这场比赛的赛后，英格兰媒体对江晨曦不吝赞誉。

    尽管利物浦只是在客场一比一逼平了皇家马德里，而且江晨曦和c罗都进球，从数据上两个人打平了，不过，在英格兰媒体看来，江晨曦赢了c罗。

    原因？

    两回合的交手，第一回合，江晨曦和c罗都是上演了帽子戏法，但是，利物浦主场赢了皇家马德里，所以，那一回合是江晨曦赢了c罗！

    第二回合，江晨曦和c罗各入一球，利物浦客场和皇家马德里打平，虽然只是平局，但是，考虑到利物浦是客场作战，而且阵容不整，球队实力也弱于皇家马德里，所以，这一回合也是江晨曦赢了c罗！

    英格兰媒体对此大肆报道，《卫报》著名足球专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏里为江晨曦摇旗呐喊，“没有什么比这样的直接对决更加有说服力的了，如果让我来投票的话，我会将今年的世界足球先生颁给江晨曦，不，我会连明年的奖项也颁发给他，他是如此的优秀，如此的值得期待！”

    自从一个月前在自己的专栏里开始为江晨曦摇旗呐喊，打响了帮助江晨曦造势竞夺世界足球先生的头一枪之后，这位《卫报》著名记者就化身为江晨曦的铁杆拥趸，他频频在自己的专栏里对江晨曦不吝赞誉，当然了，江晨曦的表现也配得上这样的赞誉。

    史密斯的这些报道深得利物浦球迷的欢心，《卫报》在利物浦当地的销量甚至有了明显的上扬。

    ……

    对于英格兰这边的论调，西班牙那边进行了驳斥。

    “世界足球先生的评选标准，是整个年度最出色的球员，并不是一两场比赛的参考标准，而即使是皇家马德里和利物浦的这两场比赛，c罗和江晨曦的进球数据也是打平的，今年的奖项，我看不出有任何理由不颁发给罗纳尔多！”——《阿斯报》专栏记者阿曼达在自己的专栏里说道，“纵观世界足坛，从来没有一个球员如同c罗这样出色和全面，他是上帝赐给绿茵场的宠儿，他不拿世界足球先生，这简直就是犯罪！”

    如上可见，我们可以猜到这位阿曼达记者是一位女士，是的，这位《阿斯报》女记者是葡萄牙球星的超级迷妹，在她的专栏里，满是对c罗的夸赞，即使是在葡萄牙人状态不佳的时候，阿曼达的专栏里也不会有任何批评，只有鼓励。

    在伊比利亚半岛，阿曼达的专栏都是小有名气，她的专栏深受皇家马德里球迷特别是c罗的拥趸的喜爱。

    在阿曼达的眼中，c罗就是这个星球上最出色的球员，没有任何人能和c罗相比，他是那么的出色，那么的才华横溢，他在球场上的进球是那么的漂亮，他进球后的庆祝是那么的霸气……那么的帅气。

    所以，这次江晨曦竟然要站出来和c罗竞夺世界足球先生，这引起了阿曼达小姐的强烈的不满。

    看到英格兰那边对江晨曦的吹捧和造势，阿曼达毅然决然的站出来向对方宣战。

    “江和c罗的差距有一万光年！”阿曼达在自己的社交账户上如是说道。

    这句话赢得了她的粉丝的支持，纷纷在下面点赞和留言支持。

    “阿曼达，说的没错！”

    “那个中国人拿什么和罗纳尔多比！”

    “我看了那家伙的比赛，他的进球一点也不精彩！”

    “是啊，是啊，而且还没有罗纳尔多帅！”

    ……

    江晨曦并不是知道在伊比利亚半岛多了一个黑他的人，他现在正在全力备战即将到来的联赛。

    联赛第11轮，利物浦将在主场迎来切尔西。

    在目前的英超联赛积分榜上面，切尔西以26分领跑，紧随其后的就是利物浦，他们的积分是23分。

    从积分榜的形势就可以看出来这场比赛是多么的重要了。

    联赛领头羊和联赛第二名的对决，前者输掉比赛就只能将领头羊的宝座拱手相让！

    所以：

    这是真正的榜首大战！

    “这是价值六分的比赛！”《泰晤士报》说道，“如果切尔西赢球，他们将领先利物浦六分之多，英超冠军的悬念将会减少很多，以切尔西在本赛季所表现出来的稳重来看，利物浦想要追回这六分将会十分的困难……反之，如果利物浦能够在主场击败切尔西，他们的积分将和切尔西一样，甚至可能凭借净胜球的优势登上领头羊的宝座，英超联赛冠军的争夺将会进入到前所未有的白热化阶段……”

    “这场比赛，利物浦必须拿下！”《卫报》专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏里为利物浦和江晨曦摇旗呐喊，“他们也有能力拿下，为什么？因为他们有江，我们可以回顾一下江的履历，你会惊喜的发现，越是这样的关键对决，越是重要的比赛，他的状态越是出色，他从来不会让喜欢他的球迷失望，这不是说江平时表现不好，是的，我的意思是，江一直都是那么优秀，并且越是重要的比赛，他越是表现优秀，是的，我为他着迷，我早就是他的球迷了……”

    埃伦.史密斯为江晨曦摇旗呐喊，用一些看不惯他的作风的媒体和读者的话说，简直是对那个中国球星近乎谄媚。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第086章 王者的自信

    利物浦和切尔西的这场榜首大战吸引了全球媒体的关注。

    欧洲有五大联赛作为当世界足坛的表率，英超、西甲、意甲、德甲和法甲。五大联赛基本打包了现役的优秀球星。而英超和西甲的第一联赛之争，就如同梅西与c罗谁是最优秀的一样，是足球圈的一大争议。

    西班牙方面认为西甲是当之无愧的第一联赛，原因？他们有皇家马德里和巴塞罗那两大豪门，有c罗和梅西这两大超级球星。

    对此，英格兰人当然不认可，他们认为英超才是第一联赛，英超有曼联、阿森纳、切尔西、曼城、利物浦等诸多豪门，豪门众多，鼓励身体对抗，联赛观感绝佳，在全世界的影响力巨大，是当之无愧的第一联赛。

    不过，西甲的拥趸对此予以反驳，西甲有c罗和梅西，英超没有能够和梅罗相媲美的超级球星，凭什么配自诩第一联赛。

    ……

    这种情况随着江晨曦的崛起和加盟利物浦发生了改变。

    用《卫报》著名记者埃伦.史密斯的话说，中国球星现在只差一个世界足球先生金球奖的个人荣誉，一旦今年江晨曦加冕，世界足坛绝代双骄的局面就将被打破，变成三足鼎立的局面。

    尽管今年的世界足球先生的归属鹿死谁手犹未可知，但是，江晨曦已经能够对梅西和c罗构成挑战，这一点也得到了大部分媒体的认可。

    可以这么说，江晨曦加盟利物浦，加盟英超，这是对英超的巨大的促进，带来了巨大的影响力。

    英国路透社对此有过调查，他们得出的结论是中国球星加盟利物浦之后，在全球范围内为利物浦带来了庞大的球迷团体，即使是不计算来自中国的球迷，全球范围内也有不少球迷因为江晨曦而关注利物浦，不仅仅是利物浦获益，整个英超联盟都因此获益，利物浦和英超其他豪强的比赛收视率相比上赛季有不小的攀升，这都是这个中国球星来到英超带来的变化！

    在这样的情况下，拥有江晨曦的利物浦，排名英超联赛积分榜第二名的利物浦和联赛领头羊切尔西的对决，毫无意义吸引了全球媒体和球迷的关注。

    《泰晤士报》略遗憾的感叹，如果切尔西也有一位可以比肩梅罗的超级球星，那么这场比赛在全球范围内的影响力和关注度甚至堪比皇家马德里和巴塞罗那的西班牙国家德比。

    ……

    距离这场举世瞩目的榜首大战还有一天时间，媒体上充斥着关于这场比赛的报道和各种预测、评论文章。

    《每日邮报》认为切尔西在这场榜首大战中更加接近胜利，虽然蓝军是客场作战，但是，切尔西实力相比较利物浦更加强大——“利物浦虽然有江晨曦，但是，切尔西实力更强，穆里尼奥的球队更加的全面，三条线都非常的强大而合理，拥有伊万诺维奇、法布雷加斯、马蒂奇、阿扎尔、奥斯卡和迭戈.科斯塔的切尔西整体明显强于利物浦……”

    《泰晤士报》也认为切尔西胜率更大，他们的观点和《每日邮报》类似，利物浦现在的阵容无法和切尔西相比，此外，穆里尼奥的球队这个赛季所表现出来的稳定性可怕。

    《太阳报》也投了切尔西的支持票，原因不解释。

    只有《卫报》著名记者埃伦.史密斯旗帜鲜明的支持江晨曦和利物浦，史密斯认为利物浦将在主场获胜，原因？他们有江晨曦。

    不过，英格兰媒体普遍认为切尔西更可能赢球，同时也认为，一旦切尔西赢球，他们将领先利物浦六分之多，两场比赛的胜势的情况下，本赛季英超冠军的悬念将会小很多，利物浦将无法再对切尔西形成压迫性的威胁。

    此外，博彩公司的赔率也说明了他们普遍看好客场作战的切尔西。

    一时之间，媒体上的报道气氛空前紧张，用媒体的话说，利物浦输掉这场比赛，这个赛季的联赛冠军也将渐行渐远……

    ……

    “这算什么？”洛夫伦不满的抱怨说道，“比赛还没踢，就好像是我们输定了一样。”

    “何止。”亨德森不爽的摇摇头，“说的好像是联赛冠军也要丢了一样。”

    “不过，他们有一点说的没错。”库蒂尼奥皱眉头说道，“如果我们输掉比赛，就落后切尔西六分了。”

    听到库蒂尼奥这么说，有人不爽的反驳，有人则是表情凝重。

    梅尔伍德训练基地气氛凝重，球员们议论纷纷。

    是的，媒体有一点没有说错，这场比赛，利物浦输不起，要是输球的话，他们就落后切尔西六分，尽管联赛才进行了三分之一，但是，以切尔西本赛季所表现出来的稳定性，要是不能够在这样的直接对决中超车，反而被拉开分差的话，他们想要夺得联赛冠军将会异常的困难。

    一时之间，利物浦队内的空气凝重，球员们都感觉压力很大。

    克洛普也注意到了球队内部的压力气氛，他有些愤怒，他生气的不是球员们的这种心态，而是媒体对这场比赛的渲染。

    “必须给球员们减压。”助理教练克拉维茨看着正在训练的球员们，忧心忡忡的对克洛普说道。

    ……

    当天的训练结束后，克洛普召集全队训话，给球员们打气，减压。

    不过，很显然，主教练的这番话并没有收到太好的效果。

    “只有赢球，只有赢下比赛。”克拉维茨说道。

    “是啊，赢球是解决一切问题的最好的办法。”克洛普表情严肃的点点头，赢了切尔西，利物浦不仅仅会卸下压力，最重要的是会提升全队的士气和信心。

    对于利物浦来说，本赛季迄今为止还没有输球，稳定的可怕的切尔西，是他们现在需要征服的一座大山。

    英甲联赛改制为英超联赛后，利物浦还没有品尝过一次英超冠军的滋味，对于这支利物浦来说，第一次非常重要，非常关键。在第一次登顶之前，他们要承受巨大的压力，这不仅仅是实力上的客观问题，最重要的还在于球员的心理上的因素：缺乏信心！

    更加确切的说，是没有王者的霸气！

    怎么才能够有王者的气势和自信，唯有冠军！

    这是一个矛盾的严肃的问题。

    换而言之，这场榜首大战，利物浦真的输不起！

    胜利，从胜利走向胜利，一直到登顶加冕，这样才能够铸就王者自信。

 第087章 冠军的承诺

    梅尔伍德训练基地非常热闹。

    每天都有很多球迷来观看球队的训练，他们等待训练结束后向球员们索取签名和合影。

    在利物浦球员中，江晨曦显然是最受球迷欢迎的一位。

    江晨曦对待球迷的态度一直为媒体和球迷称赞，他每天在训练结束之后，都会不厌其烦的给球迷签名，尽最大可能的满足每一个球迷的要求。

    这天的训练结束，主教练克洛普的训话结束之后，他照例来到场边给等候已久的球迷签名。

    不过，这一次他碰到了一个‘特殊’的球迷。

    一个坐在轮椅上的小球迷找到他，请他签名。

    江晨曦接过了签名本，他接过签名本，为这个看起来只有六七岁的小球迷签名。

    ……

    “江，我们能拿到联赛冠军吗？”小球迷要到了签名后，露出高兴的笑容，然后又露出期待和坍塌的表情，问。

    “当然。”江晨曦笑着说道。

    “真的？”小球迷露出惊喜和期待的表情。

    “当然！”江晨曦点点头。

    “你能保证吗？”小球迷没有罢休，继续追问。

    “保证？”江晨曦一愣，然后就看到小球迷从轮椅靠背后面拿出一张纸，举起来，上面写着：我向迈克尔.弗雷的保证，我们会拿到联赛冠军。

    这句话的后面是空白，是签字的地方。

    江晨曦露出笑容，这是小家伙的幼稚想法，也许他以为只要是保证书都具备法律效力，所以才会这么做的吧。

    ……

    “你很期待冠军，是吗？”江晨曦微笑问。

    “是滴。”小弗雷德用力点头，“爹地说，我们拿到了联赛冠军，我的病就会好了，爹地答应带我去踢球。”

    病？

    江晨曦愣住了，他意识到这件事背后有故事。

    “迈克尔！你在哪里？”这个时候，传来了一声焦急的呼唤。

    “爹地，我在这里。”小弗雷德挥挥手。

    江晨曦就看到一个肥胖的球迷气喘吁吁的跑过来了。

    “你跑哪去了，吓坏爸爸了。”胖子跑过来，宠溺的摸了摸儿子的脑袋，气喘吁吁说道。

    “你一定是弗雷德先生吧。”江晨曦说道。

    “我是。”胖子也看到了儿子举着的那张纸，眼神流露出一丝哀伤和痛苦，“抱歉，迈克尔给你添麻烦了。”

    “他很乖。”江晨曦冲着小弗雷德挤挤眼，说道。

    “当然，我儿子是最乖，最棒的。”胖子骄傲的说道，然后表情有些黯淡，小声说道，“迈克尔得了脊髓灰质炎，他一直梦想踢球，梦想能够为利物浦踢球……”

    江晨曦点点头，明白了。

    ……

    江晨曦看向小弗雷德，小家伙举着那张纸，一脸期待。

    他接过那张纸，郑重其事的签下了自己的名字，然后递给小家伙，“这是具备法律效力的保证书，你也要听爸爸的话。”

    “当然了，我很乖的。”小弗雷德骄傲的说道，“爹地夸我是最棒的！”

    “你爸爸没说错，你是最棒的！”江晨曦微笑说道。

    周围的球迷都露出温暖的笑容，有人在鼓掌。

    “他们笑什么呢？爹地。”小家伙很敏感，问。

    弗雷德先生还没有说话，江晨曦说道，“他们在为你鼓掌，因为你成功了，成功的让我签下了保证书，这可是有法律效力的呢。”

    “你也不要有压力。”小家伙突然说道，“我爹地说，我们好多年没有拿到冠军了，这很难的。”

    “本来有压力的。”江晨曦摸了摸小家伙的脑袋，“但是，有了你的支持，我动力十足。”

    “真哒？”小家伙一脸惊喜。

    “当然！”江晨曦认真的点点头，“我们拿到冠军之后，我邀请你来参加冠军庆典，怎么样？”

    “真哒？”

    “一言为定！”江晨曦伸出一根手指，“我们拉钩，这可是比保证书还要有效的。”

    “拉钩拉钩！”小家伙兴奋地喊道，“你能教我踢球吗？你踢球太帅了，我要像你那么厉害！”

    “当然没问题！”

    一大一小两只手的小拇指扣在了一起。

    周围的球迷看着这一幕，脸上露出温暖而略伤心的笑容，现场的记者也有些沉默，有些感性的球迷甚至在偷偷抹眼泪。

    ……

    第二天，《卫报》报道了发生在梅尔伍德训练基地的这个小故事。

    这个故事感动了不少球迷。

    大家为小球迷的乐观感动，媒体和球迷也纷纷称赞江晨曦对待小球迷的友爱温暖的态度。

    不过，对于江晨曦和小球迷签下的保证书，大家并没有太多的解读，他们只当这是江晨曦和小球迷善意的约定而已。

    不过，江晨曦并没有这么想。

    安菲尔德球场的主队更衣室里。

    “这个赛季，我们必须努力拿到联赛冠军，我可是答应了小弗雷德呢。”江晨曦说道，他对队友们讲述了昨天发生在训练基地的这个小故事。

    “你是认真的？”斯特林问。

    “当然。”江晨曦说道，他看着众人，“这件事让我很触动，你们有没有想过那位父亲内心的痛苦？”

    有人摇头表示不明白，有人则若有所思。

    ……

    “他告诉小弗雷德，我们拿到冠军了，小弗雷德的病就好了。”江晨曦语气沉重说道，“而事实上，这个病很难治愈，这说明什么，说明这个父亲不仅仅对儿子的病情的伤心，更对球队很失望。”

    队副亨德森叹口气，“英超成立以来，我们还没有拿到过联赛冠军，确实是有愧球迷。”

    “球迷虽然失望，但是，他们对我们的支持和爱从来不曾减少。”江晨曦说道，“我们能用什么来回报他们？只有胜利，不断的胜利，用冠军回报。”

    “这点我同意。”斯科特尔说道，“利物浦球迷是最棒的球迷！”

    更衣室安静下来，所有人都在思考，一开始这个小故事他们并没有在意，现在此时此刻，他们也多多多少的受到了触动。

    此时此刻，更衣室门口，因伤将缺席比赛的队长杰拉德和球队主教练克洛普看到这一幕。

    克洛普的脸上露出一丝笑容，他一直最担心的球队内部的气氛和沉重压力，看起来有了好转。

    杰拉德则有些动情，他看着江晨曦，心中突然安兴下来，他的职业生涯已经接近暮年，一直坚持，因为他不放心，现在他觉得，即使是自己以后离开利物浦，退役，也可以放心了。

    蓦然，杰拉德有一个想法，也许，也许未来的队长袖标戴在江晨曦的身上也挺合适的……不过，他没有对克洛普说自己的想法，他打算再等等观察看看。

    ……

    半个小时后，克洛普最后部署了比赛战术，并且就一些细节问题交代完毕，球员们鱼贯离开更衣室，向球员甬道进发，准备即将开始的比赛。

    切尔西的球员已经在球员甬道等候了。

    江晨曦立刻感受到一道目光，那是迭戈.科斯塔，西班牙国脚看到江晨曦注意过来的目光，微微昂起头，不屑的哼了一声。

    江晨曦的眼神眯起来，这个家伙，看来上次输给他后一直不服气呢。

    既然如此，就打到你服气为止！

    ps：昨天看完和韩国队的比赛，实在是郁闷啊，码字都不利落。不想那个了，好好码字。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第088章

    “双方球员已经出场，安菲尔德球场气氛热烈。”詹军的声音响起来，“比赛开始前，我们先来看看这场比赛双方的首发阵容。”

    “主队利物浦方面，门将是米尼奥莱。”詹军说道，“说到门将这个位置，克洛普对球队的一号门将米尼奥莱并不满意，而替补席上的琼斯也并不能让克洛普放心，现在有传闻说克洛普看上了美因茨的德国小老乡洛里斯.卡里乌斯，这个21岁的德国门将从上赛季开始坐稳了美因茨的主力门将位置，表现不俗。”

    “后防线上，中后卫组合依然是洛夫伦和老将斯科特尔，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右后卫是格伦.约翰逊。”

    “中场方面，三中场是队长亨德森、卢卡斯以及库蒂尼奥，锋线上是斯特林、江晨曦以及萨拉赫的三叉戟。”

    “利物浦的这个阵容是目前球队能够排出的最强阵容了，在队长杰拉德受伤的情况下，卢卡斯获得了克洛普的信任。”

    “切尔西这边，门将是库尔图瓦，从马德里竞技租借回归后，比利时门将的表现还是比较稳健的。”

    “中后卫组合是卡希尔和老队长特里，左后卫是阿兹皮利奎塔，右后卫是伊万诺维奇。”

    “中场方面，法布雷加斯、马蒂奇、拉米雷斯、奥斯卡和阿扎尔。”

    “锋线上是单前锋迭戈.科斯塔！”

    “说到迭戈.科斯塔，赛前科斯塔接受采访的时候表示，这场比赛他有两个目标，一个是切尔西赢球，一个是他的进球比江晨曦要多。”詹军笑着说道，“看起来迭戈.科斯塔对于上赛季欧冠决赛输给江晨曦一直耿耿于怀呢。”

    ……

    此时，球场上，双方球员正在进行赛前的列队握手仪式。

    利物浦是主队，他们列队站在那里，等待客队切尔西球员过来握手。

    当江晨曦和迭戈.科斯塔握手的时候，他听到西班牙人用英语说道，“今天我是赢家！”

    江晨曦看了西班牙人一眼，公式化的含笑点头，没有说话，他懒得理会这厮。在他看来，他和迭戈.科斯塔的握手礼仪已经结束，不会再有交集，他和走在迭戈.科斯塔后面的阿扎尔握手。

    “喂！我说我要打败你！”江晨曦的态度激怒了迭戈.科斯塔，后者嚷嚷着说道。

    此时，已经伸出手，等着和迭戈.科斯塔握手的库蒂尼奥看到对方无视了自己，他尴尬的咳嗽了一声。

    然后，愤怒的迭戈.科斯塔才哼了一声，和库蒂尼奥握手，不知道是不是因为心情不好，他握手的时候比较用力，库蒂尼奥的脸色都变了。

    这家伙故意的吗？

    这是打算找茬？

    ……

    感觉自己被江晨曦无视了，迭戈.科斯塔心中窝火不已。

    站在中圈，他的视线一直盯着江晨曦，如果目光可以化作火焰的话，迭戈.科斯塔的愤怒目光都足以将江晨曦烧成灰烬了。

    利物浦获得了挑边权，切尔西先开球。

    随着主裁判迈克尔.奥列佛的一声哨响，切尔西中圈开球，并且利用先开球的优势向利物浦开展了攻势。

    迭戈.科斯塔将足球敲给了阿扎尔，他自己则转身往前跑。

    阿扎尔将足球回敲给奥斯卡，他自己往前跑了两步，不过，并没有离开太远，他是切尔西的进攻核心，球队需要他来掌控比赛节奏。

    阿扎尔将足球回传给奥斯卡，后者作势要继续回传，突然斜线传给了插上的拉米雷斯，后者带了一段距离后，传球给阿扎尔。

    阿扎尔拉球转身、横向拉球，脚下拨动足球，动作潇洒的摆脱了卢卡斯的上抢，然后猛然提速，在吸引了亨德森上抢后，漂亮的用脚尖一捅，将足球传了出去。

    迭戈.科斯塔跑去接球。

    ……

    迭戈.科斯塔在和洛夫伦抢位，两个人手上都有动作，拉拉扯扯的情况下，科斯塔竟然成功的完成了卡位，他生生地将洛夫伦挤开了，然后左脚将足球一磕，紧跟着右脚就要射门的时候格伦.约翰逊过来防守，约翰逊身体撞了迭戈.科斯塔一下子，他以为后者会被他撞开，但是，没想到科斯塔的身体非常结实，只是身体晃了一下，卵事没有。

    不仅仅如此，迭戈.科斯塔作出要和格伦.约翰逊抢位置的动作，架起手臂，看似无意的碰了约翰逊的脸部一下，又非常迅速的收回去。

    约翰逊只觉得鼻头一酸，难受极了，这个混球竟然用手指捅了他的鼻孔一下。

    格伦约翰逊捂着脸倒在地上。

    迭戈.科斯塔没事人一般，假装什么都没有发生，趁机脚下一拨球，然后身体往前迈上一步，迎着足球就是一脚远射。

    这脚射门没有打上力量，足球被米尼奥莱得到。

    米尼奥莱抱着足球，本来打算手抛球发动进攻的，然后就看到躺在地上的约翰逊，他先是用手指指着约翰逊，朝着主裁判大喊提示，然后直接一个大脚将足球开出了边线。

    ……

    主裁判奥利弗跑向了格伦.约翰逊，询问利物浦边后卫是什么情况。

    约翰逊捂着鼻子爬起来，指着不远处的迭戈.科斯塔投诉，“他手指捅我鼻子。”

    奥列佛表情明显一愣：你是认真的？

    格伦.约翰逊竭力向主裁判解释和投诉，他希望主裁判能够黄牌警告迭戈.科斯塔，不过，奥利弗因为角度的原因没有看到刚才发生的这一幕，他拒绝了格伦.约翰逊。

    这个时候，迭戈.科斯塔走过来，冲着主裁判喊道，“是他假摔！我没碰他！”

    主裁判表情严肃，他勾勾手指，让迭戈.科斯塔过来，让他和约翰逊站在一起，他要口头警告这两个球员，比赛才刚刚开始，你们都给我老实点。

    约翰逊听到科斯塔竟然说他假摔，他非常恼火，他冲着迭戈.科斯塔大声喊话，“你自己知道你自己做了什么！”

    “hat？”迭戈.科斯塔一脸无辜，然后用西班牙语说道，“我英语不好，听不懂，我什么都没做，你别冤枉我。”一边说话，迭戈.科斯塔一边走过来，同时脸上带着愤怒无辜的表情，好像受到了天大的冤枉一般。

    看到迭戈.科斯塔一脸无辜的样子，格伦.约翰逊火大不已，他直接走上去推了迭戈.科斯塔一把。

    ……

    这下好了，迭戈.科斯塔立刻惨叫一声，应声倒地，坐在地上，一脸的愤怒和委屈，冲着主裁判摊开手，意思是你看着办！

    主裁判奥利弗火大不已，直接向约翰逊出示了一张黄牌。

    约翰逊面孔涨红，肺都要气炸了，好在队长亨德森过来了，将约翰逊拉开，然后就约翰逊的这个黄牌进行抗议。

    奥利弗两根手指交叉，表情严肃：都闭嘴！我出牌有我的理由！

    就这样，比赛开始的哨音刚刚响起，切尔西第一次进攻结束，没有威胁到利物浦的球门，但是，却造成了利物浦右边后卫格伦.约翰逊吃牌。

    迭戈.科斯塔立功了。

    此时，电视直播中的慢镜头回放，告诉电视机前的球迷刚才发生了什么。

    “噗！这是约翰逊被科斯塔捅了一下吧，然后科斯塔没事，约翰逊还吃牌了。”电视机前的不少中立球迷忍俊不禁，差点笑喷了。

 第089章 进步惊人（第1更）

    比赛刚刚开始发生的这个‘小插曲’也引起了解说员的热议。

    “比赛中的科斯塔总会全身心投入每一次拼抢，他似乎总有着用不完的劲。”詹军说道，“为了帮助自己的球队获得胜利，迭戈.科斯塔有时候会很狡猾，对于他的这种行为，喜欢他的球迷会爱他，但是，很显然，恨他的人会更更加恨他。”

    “科斯塔在球场上扮演的角色就是经典的9号位中锋。他的护球和支点作用为蓝军前场进攻提供了多元化的选择方式。”莱因克尔说道，“他是切尔西现在在锋线上最值得信赖的球员，为这支球队带来了很大的帮助，但是，他的一些恶劣的习惯却可能为切尔西带来非议，因为你不可以总是去游走在体育道德的边缘。”

    莱因克尔的话还是比较委婉的，约翰.莫特森的口吻就没有那么客气了，“很显然，科斯塔的的那个小动作真的很恶劣，他的小动作逃过了主裁判奥列佛的眼睛，然后他又用言语刺激了约翰逊，约翰逊上当了，他被科斯塔戏耍了，此前英超其他球队的后卫不止一次的抱怨科斯塔的踢球方式，他们厌恶他，如果科斯塔不收敛和改变自己的坏习惯，他将成为英超后卫的‘公敌’。”

    科斯塔的行为激起了利物浦球迷的愤怒，此后，只要这位切尔西前锋触球，安菲尔德球场的看台上就会嘘声四起。

    不过，很显然，迭戈.科斯塔对此早就习惯了，压根不在乎。

    ……

    切尔西开场发动了两次进攻，不过，并没有对利物浦的球门构成威胁，此后，切尔西并没有持续他们的攻势，而是迅速收缩回去，不在前场和利物浦纠缠。他们迅速回到了自己的半场，自己的禁区里，摆好了防守阵型，严阵以待利物浦的攻势。

    切尔西表现出了非常谨慎的态度，因为他们非常忌惮利物浦的进攻，原因？

    利物浦有一个江晨曦。

    江晨曦最近所表现出来的状态，让切尔西不敢有丝毫怠慢侥幸的心理。

    特别是利物浦和皇家马德里的两回合比赛攻入四球，这样火爆的竞技状态和能力震惊世界足坛，切尔西也不得不谨慎对待。

    ……

    江晨曦也注意到了对手对他的严密盯防。

    不管他拿不拿球，他的身边都少不了切尔西的球员。

    特别是当足球传递到他的脚下的时候，他发现，至少会有两名切尔西的球员对他形成‘包围’的态势，一个人上前贴身逼抢，一个僚机随时策应，目的是不让他舒舒服服的拿球和获得射门的机会，如果他选择转向别的方向带球，立刻会有切尔西的球员游弋过来，反正是不会让他处于轻松的环境之中。

    对于这种情况，江晨曦早有心理准备，作为当今足坛排名前几位的射手，每一场比赛都会受到对方的严防死守，事实上，在这样的情况下，他的进球率并没有下滑，反而状态和进球数据依然十分出色，这也是众多媒体和专家对他赞叹不已的地方。

    面对切尔西的这种压迫性的包围防守，江晨曦的应对策略很直接：

    跑！

    他非常活跃。

    他频繁穿插跑动。

    希望能够捕捉到那一瞬间的机会。

    球队也完全围绕他进攻，无论是库蒂尼奥还是萨拉赫或者是斯特林，不断的传球给他，为他输送炮弹，他们知道，只要有一次机会出现，江晨曦就能够对切尔西的球门构成致命的威胁。

    ……

    比赛第十一分钟，利物浦突然提速，打出小范围内的快速传切配合，库蒂尼奥斜线塞球，萨拉赫停球转身突破一气呵成，过掉了阿兹皮利奎塔后，作势内切，脚后跟却是将足球朝着身后一磕，跟进的库蒂尼奥脚弓一推。

    江晨曦在人群中杀出来，他扛住了卡希尔，并且抢在了特里上来封堵之前，根本没有去调整足球，右脚迎着足球直接就是一脚低射。

    足球从特里的小门穿过，贴着草皮快速掠向球门。

    库尔图瓦视线受阻，但是，他的门线反应很迅速，伸腿一档，将这脚隐蔽而突然的射门挡了出去。

    安菲尔德球场的看台上先是一阵遗憾的抱头吸气声，然后响起热烈的掌声。

    而客队看台上的切尔西球迷也被江晨曦的这脚冷射吓了一跳，看到库尔图瓦惊险的将足球扑出去了，为这位比利时门将送上掌声。

    ……

    “漂亮的配合，江甩开卡希尔后的射门，非常突然，库尔图瓦反应很快，将足球扑出去，江的能力太强了，切尔西的围堵都没有能够完全防住他。”约翰.莫特森喊道。

    “突施冷箭！”詹军喊道，“万军之中一道剑光闪烁，江晨曦射的漂亮，库尔图瓦扑的精彩。切尔西已经对江晨曦严防死守了，还是没有能够完全阻止他射门，这就是江晨曦的能力所在！”

    克洛普在场边遗憾的跳脚，这场比赛，利物浦必须赢球，他期待球队能够尽早的取得比分上的领先，因为一旦被切尔西先进球，那就麻烦了，以他对穆里尼奥的了解，一旦切尔西领先十有八九就会开始摆大巴，那样的话利物浦将陷入十分困难的境地。

    ……

    “贴近他！不要给他空间！”穆里尼奥也是吓了一跳，他在场边大声喊，刚才特里的上抢速度稍稍慢了一些，江晨曦就完成了这脚射门。

    这个中国球员的实力太强了，确切的说江晨曦的球感、射术太出色了，刚才压根没有去调整足球，直接就是一脚射门。

    这要是换做是其他的前锋，还需要去调整一下再寻求射门，这就能够给防守者以堵截的时间，但是，江晨曦显然不会给你这样的时间和机会。

    穆里尼奥表情阴沉，上赛季他的切尔西和多特蒙德交过手，并且最终是被多特蒙德所淘汰的，两回合的比赛中，江晨曦给他留下了深刻的印象，正是江晨曦两回合三个进球将切尔西二比四淘汰出局的。

    此外，穆里尼奥明确感觉到，现在的江晨曦比之上赛季能力更强了。

    穆里尼奥摇摇头，每一次再遇到这小子，似乎都能够感觉到他的进步。

    2011年的时候，这个中国球员还在意大利丙级联赛踢球，仅仅四年不到的时间，现在已然成长为当今足坛最恐怖的射手，这样的进步速度实在是太惊人了。

    ps：恩，兄弟们，更新开始加速了，先不谈爆发，慢慢让大家满意。

 第089章 进步惊人（第1更）

    比赛刚刚开始发生的这个‘小插曲’也引起了解说员的热议。

    “比赛中的科斯塔总会全身心投入每一次拼抢，他似乎总有着用不完的劲。”詹军说道，“为了帮助自己的球队获得胜利，迭戈.科斯塔有时候会很狡猾，对于他的这种行为，喜欢他的球迷会爱他，但是，很显然，恨他的人会更更加恨他。”

    “科斯塔在球场上扮演的角色就是经典的9号位中锋。他的护球和支点作用为蓝军前场进攻提供了多元化的选择方式。”莱因克尔说道，“他是切尔西现在在锋线上最值得信赖的球员，为这支球队带来了很大的帮助，但是，他的一些恶劣的习惯却可能为切尔西带来非议，因为你不可以总是去游走在体育道德的边缘。”

    莱因克尔的话还是比较委婉的，约翰.莫特森的口吻就没有那么客气了，“很显然，科斯塔的的那个小动作真的很恶劣，他的小动作逃过了主裁判奥列佛的眼睛，然后他又用言语刺激了约翰逊，约翰逊上当了，他被科斯塔戏耍了，此前英超其他球队的后卫不止一次的抱怨科斯塔的踢球方式，他们厌恶他，如果科斯塔不收敛和改变自己的坏习惯，他将成为英超后卫的‘公敌’。”

    科斯塔的行为激起了利物浦球迷的愤怒，此后，只要这位切尔西前锋触球，安菲尔德球场的看台上就会嘘声四起。

    不过，很显然，迭戈.科斯塔对此早就习惯了，压根不在乎。

    ……

    切尔西开场发动了两次进攻，不过，并没有对利物浦的球门构成威胁，此后，切尔西并没有持续他们的攻势，而是迅速收缩回去，不在前场和利物浦纠缠。他们迅速回到了自己的半场，自己的禁区里，摆好了防守阵型，严阵以待利物浦的攻势。

    切尔西表现出了非常谨慎的态度，因为他们非常忌惮利物浦的进攻，原因？

    利物浦有一个江晨曦。

    江晨曦最近所表现出来的状态，让切尔西不敢有丝毫怠慢侥幸的心理。

    特别是利物浦和皇家马德里的两回合比赛攻入四球，这样火爆的竞技状态和能力震惊世界足坛，切尔西也不得不谨慎对待。

    ……

    江晨曦也注意到了对手对他的严密盯防。

    不管他拿不拿球，他的身边都少不了切尔西的球员。

    特别是当足球传递到他的脚下的时候，他发现，至少会有两名切尔西的球员对他形成‘包围’的态势，一个人上前贴身逼抢，一个僚机随时策应，目的是不让他舒舒服服的拿球和获得射门的机会，如果他选择转向别的方向带球，立刻会有切尔西的球员游弋过来，反正是不会让他处于轻松的环境之中。

    对于这种情况，江晨曦早有心理准备，作为当今足坛排名前几位的射手，每一场比赛都会受到对方的严防死守，事实上，在这样的情况下，他的进球率并没有下滑，反而状态和进球数据依然十分出色，这也是众多媒体和专家对他赞叹不已的地方。

    面对切尔西的这种压迫性的包围防守，江晨曦的应对策略很直接：

    跑！

    他非常活跃。

    他频繁穿插跑动。

    希望能够捕捉到那一瞬间的机会。

    球队也完全围绕他进攻，无论是库蒂尼奥还是萨拉赫或者是斯特林，不断的传球给他，为他输送炮弹，他们知道，只要有一次机会出现，江晨曦就能够对切尔西的球门构成致命的威胁。

    ……

    比赛第十一分钟，利物浦突然提速，打出小范围内的快速传切配合，库蒂尼奥斜线塞球，萨拉赫停球转身突破一气呵成，过掉了阿兹皮利奎塔后，作势内切，脚后跟却是将足球朝着身后一磕，跟进的库蒂尼奥脚弓一推。

    江晨曦在人群中杀出来，他扛住了卡希尔，并且抢在了特里上来封堵之前，根本没有去调整足球，右脚迎着足球直接就是一脚低射。

    足球从特里的小门穿过，贴着草皮快速掠向球门。

    库尔图瓦视线受阻，但是，他的门线反应很迅速，伸腿一档，将这脚隐蔽而突然的射门挡了出去。

    安菲尔德球场的看台上先是一阵遗憾的抱头吸气声，然后响起热烈的掌声。

    而客队看台上的切尔西球迷也被江晨曦的这脚冷射吓了一跳，看到库尔图瓦惊险的将足球扑出去了，为这位比利时门将送上掌声。

    ……

    “漂亮的配合，江甩开卡希尔后的射门，非常突然，库尔图瓦反应很快，将足球扑出去，江的能力太强了，切尔西的围堵都没有能够完全防住他。”约翰.莫特森喊道。

    “突施冷箭！”詹军喊道，“万军之中一道剑光闪烁，江晨曦射的漂亮，库尔图瓦扑的精彩。切尔西已经对江晨曦严防死守了，还是没有能够完全阻止他射门，这就是江晨曦的能力所在！”

    克洛普在场边遗憾的跳脚，这场比赛，利物浦必须赢球，他期待球队能够尽早的取得比分上的领先，因为一旦被切尔西先进球，那就麻烦了，以他对穆里尼奥的了解，一旦切尔西领先十有八九就会开始摆大巴，那样的话利物浦将陷入十分困难的境地。

    ……

    “贴近他！不要给他空间！”穆里尼奥也是吓了一跳，他在场边大声喊，刚才特里的上抢速度稍稍慢了一些，江晨曦就完成了这脚射门。

    这个中国球员的实力太强了，确切的说江晨曦的球感、射术太出色了，刚才压根没有去调整足球，直接就是一脚射门。

    这要是换做是其他的前锋，还需要去调整一下再寻求射门，这就能够给防守者以堵截的时间，但是，江晨曦显然不会给你这样的时间和机会。

    穆里尼奥表情阴沉，上赛季他的切尔西和多特蒙德交过手，并且最终是被多特蒙德所淘汰的，两回合的比赛中，江晨曦给他留下了深刻的印象，正是江晨曦两回合三个进球将切尔西二比四淘汰出局的。

    此外，穆里尼奥明确感觉到，现在的江晨曦比之上赛季能力更强了。

    穆里尼奥摇摇头，每一次再遇到这小子，似乎都能够感觉到他的进步。

    2011年的时候，这个中国球员还在意大利丙级联赛踢球，仅仅四年不到的时间，现在已然成长为当今足坛最恐怖的射手，这样的进步速度实在是太惊人了。

    ps：恩，兄弟们，更新开始加速了，先不谈爆发，慢慢让大家满意。

 第168章 炫技和实用效率

    电视屏幕上打出了双方的首发阵容。

    “比赛已经开始，我们在和大家说一下今天双方的首发阵容。”贺威说道。

    中国队出场阵容：23-汪大雷；3-孟方、2-任浩、5-张林鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；11-郝军民、7-武雷、21-余海、9-江晨曦。

    “中国队的首发阵容和此前八强战对阵澳大利亚的比赛的首发阵容一模一样。”

    “很显然，主教练佩兰对于那场比赛的首发十一人的表现是非常满意的。”

    阿联酋队出场阵容：1-纳赛尔；14-桑科尔、6-萨尔林、23-加里布、3-阿巴斯；16-阿卜杜勒拉赫曼、13-伊斯梅伊尔、5-阿米尔；10-奥马尔；7-阿里-马布哈特、11-哈里尔。

    “阿联酋的首发球员中，中国队的后卫要格外注意一个人，他们的十号奥马尔，这个有着海湾梅西的绰号的球员，是阿联酋队内最有威胁的球员。”

    奥马尔1991年出生，有着“海湾梅西“之称。他能获得今天的荣誉非常的不容易，奥马尔来自也门的一个游牧部落，由于父亲的原因，他们全家都搬到了利雅得，奥马尔的童年也是来源于这个地方，青年时期奥马尔曾经加入希拉尔的梯队，但是由于国籍的问题，他们最终没有进行下一步的合作。后来，阿联酋艾因俱乐部承诺愿意给他们全家阿联酋国籍，条件是要奥马尔终身为艾因效力，从此奥马尔的足球生涯开始走上正轨。

    在2012年的伦敦奥运会上，21岁的奥马尔几乎是以一种最耀眼的方式走进了所有人的视线之中。

    2012年伦敦奥运会，年仅21岁的奥马尔在现代足球的发源地展示出了无所不能的足球天赋。乌拉圭球星苏亚雷斯专门找到他交换球衣，曼联传奇球星吉格斯专程去阿联酋队的更衣室送给他了一件球衣。

    奥运会结束后，英超豪门曼城队立刻邀请他试训，试训期间他的表现获得了时任主帅曼奇尼的赞许，曼城队方面也表示，“奥马尔是一名非常有天赋的年轻球员，我们会一直关注着他，关注他如何成长”。

    但由于阿联酋国家队的国际足联排名太低，奥马尔无法获得英国劳工证，这也使得奥马尔无法加盟曼城队。

    但是，这并不妨碍其他俱乐部继续疯狂地追逐这位足球天才。阿森纳、巴塞罗那、多特蒙德、沙尔克04、马拉加等球队都表示过对他的兴趣。

    在阿联酋国家队，奥马尔也让球队成为了亚洲范围内不可小觑的力量。2013年海湾杯夺冠，已经这次亚洲杯的八强战中淘汰日本队，奥马尔是阿联酋队内当之无愧的头号球星。

    ……

    和中国队的这场比赛前，阿联酋的媒体和球迷对于阿联酋队还是报以一定的期待的，而奥马尔就是他们的底气所在。

    亚足联官方网站在展望这场比赛的时候，就表示，这是海湾梅西和江晨曦之间的对决。

    西亚的一些媒体，特别是阿联酋的媒体有一个观点，那就是奥马尔并不比江晨曦差多少，只是因为奥马尔一直呆在阿联酋国内联赛踢球，没有去欧洲顶级联赛效力，所以，影响力不如江晨曦。

    他们还分析了奥马尔为什么没有去欧洲顶级联赛的豪门球队踢球的原因。

    俱乐部层面，阿尔艾因实力充盈，不需要靠出售奥马尔换取运营资金，同时球队一直希望冲击亚冠、世俱杯这样的荣誉，完全没有理由放走自己的头号球星。

    个人待遇方面，在阿尔艾因奥马尔可以拿到约合375万欧元的税后工资，算上各种奖金，他一年的税后收入将近500万欧元。如果到了欧洲，即便对方诚意再足，也不可能为一个没有欧洲职业足球经验的亚洲球员开出如此高的合同。

    所以，奥马尔虽然名气不如江晨曦，但是，‘海湾梅西’实力不俗，完全可以和江晨曦掰手腕的。

    ……

    看台上响起阿联酋球迷的欢呼声。

    慢镜头在重放刚才奥马尔的这次炫技过人。

    是的，央视解说员贺威将奥马尔刚才的这次过人形容为炫技。

    这是比赛进行到第九分钟，奥马尔在中场拿球，他漂亮的脚内侧拨球，然后隐蔽的磕球回拉，最后用脚后跟轻轻一磕，足球从中国队中场蔡辉慷的小门穿过，然后奥马尔灵巧的一扭腰突破，然后再次用脚尖一捅，足球又从上来拦截的章程东的小门穿过，随后中国队队长郑振被迫战术犯规，推了奥马尔一把，后者应声倒地。

    伊朗主裁判法加尼向郑振出示了黄牌。

    这引起了中国队方面的不满。

    “这确实是犯规，但是，只是推了一把，动作不大，而且奥马尔并不是在危险区域，这个黄牌值得商榷。”段玄也对于主裁判法加尼的这次判罚很不满意。

    奥马尔从地上爬起来，看到‘气急败坏’的中国球员，他露出得意的笑容。

    这场比赛，奥马尔有一个想法，或者说是一个伟大的计划，他要告诉全世界，他并不比江晨曦差，他和这位世界足球先生的最大的差距不过是因为平台不同，要是他也选择去欧洲顶尖豪门踢球的话，他也许比江晨曦做的还要更好。

    而刚刚这次过人，他也确实是故意炫技的，不然的话，他自信以自己的能力早就更快更有效的突破、分球发动一次进攻了。

    奥马尔微微昂头，略得意，看向江晨曦。

    不过，后者似乎注意到他的视线，然后冷冷的扫了他一眼，就不再理会。

    奥马尔很不爽。

    ……

    奥马尔确实是被江晨曦激怒了，苏亚雷斯都主动找他交换球衣，吉格斯都主动去阿联酋的更衣室拜访他，江晨曦竟然如此无视？！

    他认为江晨曦太傲慢了。

    当比赛重新开始之后，奥马尔显得更加活跃。

    他向球迷和观众一遍又一遍的展现自己的娴熟的脚下技术。

    这个有着‘海湾梅西’绰号的球员，确实是有着不俗的实力，盘带非常出色，狭小的空间里的闪转腾挪还真有几分梅西的风采。

    不过，奥马尔似乎过于追求展现个人的技术和突破了，虽然他连续有过人的精彩表现，但是，并没有能够帮助阿联酋创造出太好的射门机会。

    当然，阿联酋看起来是占据场上主动权的，并且看上去，阿联酋的进攻还是比较猛烈了。

    可这并没有能够给他们带来进球。

    他们的大举压上，换来的是后防线的极度空虚。

    比赛第二十一分钟，中国队策动了一次有威胁的进攻，武雷从边路传球，阿联酋后卫头球解围，回来接应的奥马尔主动要球，得球后，他连续带球过人，最后被张林鹏铲断。

    中国队立刻发动反击，章程东一脚长传，前方接应的江晨曦长腿一伸，将球停好，然后就在阿联酋后卫加里布以为他会继续带球时，江晨曦却抡腿一脚远射！

    这脚远射是如此突然，不光加里布没有反应，就连阿联酋的门将纳赛尔也都没有反应，他眼睁睁地看着足球钻入了球门远角！

    球进了！

    中国队1：0领先阿联酋！

    。m.

 第169章 圆月弯刀

    堪培拉体育场的看台的南看台上，一阵欢呼！

    这是中国队球迷们所在的看台。

    “球进啦！球进啦！漂亮的远射！一脚世界波！章程东的传球很准，江晨曦的射门更是完美！一比零！中国队一比零领先阿联酋！”贺威激动的喊道。

    尽管中国队对阵阿联酋的战绩不错，媒体和球迷也认为中国队战胜阿联酋晋级决赛的希望不小，但是，在这个进球到来之前，大家的心中还是有些忐忑的。

    不怕一万就怕万一呢？

    中国队这些年的表现，实在是无法给大家多少信心，现在大家对中国队的期待更多的是因为江晨曦，在江晨曦进球之前，包括贺威在内的所有人的心都是悬着的。

    现在，江晨曦的这个球让所有国人心中的那块大石头都落地了。

    比赛开始以后，阿联酋占据主动权，虽然还没有能够给中国队球门制造实质性的威胁，但是，看到阿联酋人的进攻架势，看到奥马尔连续过人，‘海湾梅西’在尽情的展现自己的足球才华，中国球迷的心中多多少少是有些没底的。

    现在，在这个进球来到之后，所有中国球迷都安心了。

    江晨曦进球了，江晨曦状态正佳，我们还需要担心什么？

    ……

    而对于场上的中国队球员来说，江晨曦的这个球等于是给全队吃了一个定心丸，全队的压力得到释放，现在手握领先优势的中国队完全可以踢得更加主动。

    “江晨曦就是中国队的定海神针！这个进球太及时了！”段玄说道，“这是稳定军心的进球啊。”

    解说席上，为这个进球欢呼的不仅仅是中国的解说员，天空体育的解说员也对这个进球赞不绝口。

    “球进了！goooooal！太漂亮了，江晨曦！突然一脚远射让整个阿联酋猝不及防！中国人1：0领先，他们干得漂亮！”天空电视台解说员说道，“江的射门非常突然，角度刁钻，门将纳赛尔毫无办法。”

    澳大利亚当地的解说员也在点评这个进球，“非常精彩的进球，这就是世界足球先生的实力，中国队有了江晨曦，他们现在就是亚洲冠军的实力！”

    虽然江晨曦带领中国队淘汰了澳大利亚，这让澳大利亚人很郁闷，但是，澳大利亚的解说员还是称赞了江晨曦和中国队的表现，事实上，在中国队淘汰澳大利亚之后，澳大利亚的媒体和球迷中，普遍的心态是希望中国队夺冠的，这样的话，最起码他们是输给了最后的冠军，还不算太丢人。

    在场边，中国队主教练佩兰和教练组成员拥抱庆祝，替补席上的球员也从替补席上跳了起来，他们挥舞着手中的毛巾，拼命的吼叫，鼓掌。

    ……

    阿联酋这边。

    当江晨曦把足球打进球门的时候，在他身后的阿联酋球员个个都双手抱头，懊恼的看着。

    除此之外，他们也没有其他办法了。

    这种不是因为己方出现问题而丢掉的球，在某些时刻，反而更加打击士气，因为他们会更加清楚的认知到和对手的差距，阿联酋的球员不认为他们比中国队差，现在，这种认知就是：江晨曦简直是怪物，太强了！

    如何对付江晨曦？

    在阿联酋之前，无论是沙特度还是朝鲜队，或者是八强战被中国队淘汰的强大的澳大利亚，这些球队都做过尝试，特别是澳大利亚，看过那场比赛的人都知道，澳大利亚人尝试了全部的办法，就连裁判都出手帮忙了，这样的情况下，都拿江晨曦没有什么办法。

    阿联酋人也想过如何来对付江晨曦，可惜的是，直到比赛开始，他们也没有想到如何来对付江晨曦。

    阿联酋队主教练马赫迪.阿里在场边无奈的摊手，这个丢球实在是太突然了，而且在阿里的眼中，这个丢球不能怪阿联酋的球员表现不佳，防守也没有什么太大的问题，但是，就是丢球了，这只能说是射门者的能力太强了。

    这就是江晨曦的真正实力吗？

    马赫迪.阿里盯着江晨曦看了一眼，下意识的摇摇头，他现在头皮发麻，面对这样一个状态出色的超级射手，他感觉有些束手无措。

    马赫迪.阿里的觉得他知道该如何对付中国队，但是，不知道如何来对付江晨曦。

    是的，在阿联酋主教练的眼中，江晨曦和中国队是两码事，没有江晨曦的中国队，这才是正常状态下的那个大家所熟悉的中国队嘛，你现在竟然有了世界足球先生这样级别的球员，这让其他球队一下子麻爪了。

    ……

    马赫迪.阿里只能够叮嘱自己的球员，一定要格外的提高警惕，对于江晨曦要贴身逼抢，一定不要给他舒舒服服的拿球的空间，一个人不行的话，那就两个的！

    这是马赫迪.阿里所能够想到的唯一的办法了，刚才那个丢球，如果说非要‘鸡蛋里挑骨头’找出阿联酋防守的问题的话，那就是阿联酋的后卫上抢的慢了半拍，阿联酋后卫加里布要是能更快上去封堵的话，也许就能阻止江晨曦射门了，当然，这些只是无意义的猜测，就算是加里布上去逼抢了，你敢拍着胸脯说江晨曦就拿加里布没有办法了？

    马赫迪.阿里不敢拍胸脯说这话，但是，他只能够这么去想，这样他觉得自己的球队还有机会，还可以拯救一下……

    ……

    丢球之后，阿联酋的士气有些低落，西亚的球队就是这样子的，一旦打疯了，似乎谁都能赢，一旦遇到了困难，士气就会受到影响，虽然不能说是外强中干，但是，海湾的球队，确实没有逆境爆发的顽强传统，当然，有裁判帮忙的时候另说了。

    中国队趁势压出去进攻。

    中国队在前场控球，孙克传球给郑振，后者拉球转身。

    江晨曦立刻过来接应。

    郑振将足球踢给江晨曦，江晨曦假装要拉球转身，却是江足球停在了原地，他自己跑开了。

    郑振冲上来，直接起脚射门！

    “郑振的远射——”贺威高声喊。

    阿联酋的门将纳赛尔做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

    “漂亮的扑救！”

    足球随后被阿联酋后卫加里布解围，他头球往外顶。

    不过，中国队的攻势还没完。

    江晨曦出现在足球落点，他现在背对球门，而且没有转过身来，想要直接打门很困难，但是，他可以传球啊！

    江晨曦胸部停球后，抬起右脚，用脚后跟一蹭，将足球蹭向了自己的身后。

    ……

    武雷适时的出现在了足球的落点，他只要射正足球，足球就会飞入空门！

    此时，阿联酋的门将纳赛尔正在尽力爬起来，根本来不及做出第二下扑救，可以说这是半个空门。

    武雷选择头球攻门！

    他只需要顶出一个角度，稍稍偏向球门两侧，足球基本上都可以预料会进，但是，他顶的太正了，正好飞向了门将纳赛尔那里，刚刚爬起来的纳赛尔，下意识的单掌一托，足球打在了横梁上弹下来，再次被纳赛尔抱住。

    看到足球砸在了横梁上，武雷懊丧的抱着脑袋，不甘心的喊了一嗓子。

    这几乎是半空门，自己居然浪费了这样的机会！

    郁闷之极的武雷随后赶紧朝着江晨曦竖起大拇指，示意江晨曦传的好，然后他示意是自己没有把握住机会。

    江晨曦走过来，他拍了拍武雷的肩膀，以示安慰。

    实事求是的说，江晨曦对于武雷的跑位还是很欣赏的，他这次是用脚后跟磕传，动作很隐蔽，他传球的时候也不知道有没有队友会插上，没想到武雷适时的前插，出现在门前，这次跑位真的是非常不错。

    但是，就是最后这个射门……实在是差强人意。

    江晨曦也很无奈，并且有些不解，武雷的跑位很出色，嗅觉很灵敏，但是，这射门实在是让人摇头。

    在训练中，武雷也是格外重视自己的射门技术的，会特别去练习射门，训练中的射门也还算不错，但是，到了比赛中，确实是射门水准堪忧。

    在江晨曦看来，武雷如果好好练好射门，是完全有能力在欧洲顶尖联赛立足的，甚至还有可能有一番不错的作为的。

    “啊——真是太可惜了！如果这球进了，中国队就二比零领先了，半场二比零，这简直是是再完美不过的半场！可惜了，武雷的运气太糟糕了，居然打在了横梁上！”解说席上的段玄也是直叹息。

    中国队地教练席和替补席也是一片叹息。

    “武雷太想要进球了！”中国队的中方助理教练李挺遗憾说道，“他这个球完全不需要那么发力！只要角度顶出来，这球就有了。”

    中国队另外一位中方教练李骁鹏看了自己的前国家队队友李挺一眼，没说什么。

    ……

    比赛已经进行到四十多分钟了，即将进入到上半场比赛的伤停补时阶段。

    阿联酋获得了一次进攻机会。

    他们的中场球员阿米尔将足球传给奥马尔，然后自己前插，与此同时，阿联酋前锋哈里尔也过来接应。

    奥马尔停球、扣球一气呵成，漂亮的摆脱了孟方的上抢，然后成功的转身，面对球门的方向。

    这个时候，阿联酋另外一个前锋阿里.马布哈特突然从后面前插过来，这引得中国队的防线有些混乱，张林鹏去盯防马布哈特了，这个时候，哈里尔的身边没有人防守。

    此时，如果奥马尔捕捉到了这个空当，将足球传过来的话，这就是一次绝佳的进攻机会。

    不过，许是下意识的动作，或者是习惯性的要过人，奥马尔尽管看到了这个空当，但是，他没有第一时间传球，而是选择过掉上来拦截的防守球员，他没有看前面，他一个漂亮的拉球、磕球，过掉了蔡辉慷，然后才传球。

    不过，中国队的队长郑振已经及时的补位过来，他断下了奥马尔的传球。

    随后，郑振直接一个大脚长传球找前面的江晨曦。

    江晨曦胸部停球后，带球突破，阿联酋这次大举压上，他们的防线出现了不小的空当，只要江晨曦过掉他们拖后的后腰阿卜杜勒拉赫曼之后，前面就是一马平川了，只有禁区里的一个中后卫和门将了。

    阿卜杜勒拉赫曼当然不敢让江晨曦将带球速度带起来，他无奈之下只能够选择了犯规。

    比赛进行到第四十四分钟，江晨曦被阿卜杜勒拉赫曼犯规，主裁判法加尼给了中国队一个直接任意球。

    不过，他并没有向犯规的阿卜杜勒拉赫曼出示了黄牌。

    这引起了中国队方面的极大的不满，尽管阿卜杜勒拉赫曼的犯规动作不大，只是拉扯了江晨曦的球衣，但是，这次犯规影响很大，直接阻止了中国队的一次非常有威胁的反击机会，一张黄牌是完全应该有的操作。

    “伊朗主裁判法加尼的这次判罚很不合理！”贺威说道，“这是标准的黄牌动作，如果不是阿联酋后面还有一名后卫的话，这就是直接红牌了！这个时候竟然不掏牌，也许只有法加尼自己知道自己在做什么！”

    “伊朗主裁判执法中国队和阿联酋的比赛，有些情况我们完全可以预料到，我相信中国队的球员应该早有心理准备了。”段玄带着火气说道。

    “犯规地点距离球门大约二十七米的距离，这个位置不错，在江晨曦的射程之内，他完全可以直接轰门了。”贺威不再谈论裁判的话题，就这个任意球机会点评说道。

    ……

    江晨曦站在了罚球点。

    他看了看球门的方向。

    随后，江晨曦投诉对方的人墙没有退后符合标准的距离。

    主裁判上来让阿联酋的人墙后退，不过，他转身离开后，阿联酋的人墙又磨磨蹭蹭的上来了。

    主裁判随后就没有再次留意了，他看了江晨曦一眼，没等江晨曦继续抗议，就立刻吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    江晨曦看了主裁判一眼，然后他助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一道美妙无比的弧线，这道弧线绕过了阿联酋的人墙，直钻球门左上角。

    阿联酋门将纳赛尔对于足球的线路的判断完全错误，他以为足球绕过人墙后，就直接出底线了，但是，——当他惊恐的发现这球绕过人墙，直钻球门右上角的时候，完全惊呆了，没有来得及做出任何反应！

    足球几乎是贴着球门立柱和横梁的交叉点，一个理论上的完全的死角：

    飞进了球网！

    ps：二合一章节。下周，也就是18号的周一开始，这周的更新会小爆一下，尽量让大家满意。

    。m.

 第091章 进击的斯特林（第1更）

    萨拉赫打入了一粒非常精彩的进球，江晨曦也为自己的好友高兴。

    他渴望在利物浦有所作为，渴望站在世界之巅。

    他也知道自己已经很强大。

    但是，要实现这个目标，光靠他自己是不可能实现的，他需要帮手，需要出色的可靠的队友。

    一个好汉三个帮！

    江晨曦了解萨拉赫，他很清楚自己的这个好友的实力，萨拉赫绝对有潜力成为当今足坛的顶尖球星之一，更何况，两个人从巴塞尔时期就开始合作，有着非常的默契。

    事实上，当初江晨曦选择加盟利物浦，不仅仅因为利物浦的诚意，不仅仅因为这里有他在多特蒙德时期的教练克洛普，也因为萨拉赫在这里，在一个陌生的环境里要打下一片新天地，要纵横欧洲足坛，有一个默契可靠的好搭档很重要。

    克洛普也对这个进球很满意，这个进球过程中萨拉赫的超强的个人能力体现的淋淋尽致，而最后和江晨曦的那一下配合也让人拍案叫好。

    江晨曦的到来，不仅仅是利物浦拥有了一个世界顶尖射手，还因为他的到来也激活了萨拉赫，这个当初利物浦花费一千多万欧元引进的埃及球员，经历了一个失败的赛季之后，开始绽放天才的光芒。

    ……

    斯特林看到萨拉赫打入了一粒如此精彩的进球，他在为球队取得比分上的领先同时，也是有些吃味。

    不行，绝对不能输给那个埃及小子。

    斯特林特意找到了江晨曦，“江，我想进球。”

    江晨曦看了斯特林一眼，“好啊！”

    这个回答斯特林不太满意，“你助攻了萨拉赫一次，下一次该轮到我了吧。”

    江晨曦挠挠头，他也想要进球啊，不过，不能打击斯特林的积极性，“我在门前抢点的时候，你注意时刻跟进，有机会的时候，一定要把握住。”

    “没问题！”斯特林高兴的说。

    江晨曦看着兴奋的斯特林，没有多说什么，说实话他不太相信斯特林的得分能力，不过，没什么，反正他开心就好，一个兴奋活跃的斯特林是好事，最起码能够帮助他牵扯更多的防守注意力。

    ……

    取得比分上的领先之后，利物浦并没有保守，他们继续向切尔西的球门施压。

    利物浦的球员拿到球之后都会把足球交给库蒂尼奥，巴西人现在是利物浦的进攻组织核心。

    2013年，利物浦只花费了850万英镑就从国际米兰得到了这个巴西球员，这是一个比较踏实，不断进步的小伙子。

    来到利物浦的第一个赛季，库蒂尼奥只有60分钟的体能，过点就开始体能下降带气喘；对抗情况下，不太适应英超的硬度，很容易脚下拿不稳球，但是，经过一个赛季的锤炼，巴西人开始逐渐适应英超的比赛节奏。

    库蒂尼奥的特点是身后传球比较风骚，经过了本赛季出的磨合之后，他和江晨曦也可以说是无缝衔接。

    按照克洛普的要求，库蒂尼奥的射门次数减少，他要在是中更多的承担组织的重任，抑制了开火欲望后，库蒂尼奥反而提高了效率和视野，有好几场比赛，库蒂尼奥都回撤到8号位组织进攻，并且表现越来越好。

    此外，还有更加年轻的斯特林。

    斯特林都属于是天才式的球员，他们的速度，体力，技术都是俱佳的球员，这个年轻人也是进步飞速，斯特林的有球和无球速度都是属于英超高水平，在反击中反击上斯特林的视野，传球，速度，推进俱佳，唯一的短板是射门水平欠佳，不过，在有了江晨曦之后，这个短板被弱化了。

    库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫和江晨曦，这就是克洛普重点打造的前场四重奏，利物浦正走在青春风暴的路上。

    ……

    萨拉赫把足球传给了库蒂尼奥，自己往前跑，看这样子两个人是要来个二过一。

    切尔西的左后卫阿兹皮利奎塔连忙跟着萨拉赫后撤，同时法布雷加斯上来抢库蒂尼奥的球。

    切尔西主教练穆里尼奥也对这支利物浦有过深入的研究，在足球推进到禁区之前库蒂尼奥是最值得关注的球员，要重点防范。

    法布雷加斯上去抢库蒂尼奥，库蒂尼奥没有和他多纠缠，也没有传球给萨拉赫和他打二过一，而是用脚后跟把足球磕了回去，给了在他后面接应的边后卫格伦.约翰逊。

    因为法布雷加斯在防守库蒂尼奥，而马蒂奇又被萨拉赫的跑位扯走了，所以格伦.约翰逊带球前插的时候，完全没有阻碍。他很轻松就过了中场，朝着切尔西的防守腹地地带前进。

    面对这种情况，马蒂奇只好放弃萨拉赫，他都转而扑向格伦.约翰逊。

    而拉米雷斯则跑了上来，补位防守萨拉赫。

    ……

    格伦.约翰逊将足球传给了库蒂尼奥，后者没有让足球在脚下停留，而是直接将足球转移到了左边路，插上的阿尔贝托.莫雷诺拿球，伊万诺夫斯基立刻上来逼抢。

    莫雷诺作势要内切，突然将足球斜线分边，斯特林从他的身后插上，带球疾进。

    由于边后卫伊万诺维奇已经被拉空了，中后卫自然要来补位。

    所以，卡希尔只能过来补位，就在这个瞬间，切尔西的禁区中路的防守出现了一个空当。

    斯特林也知道这一点，他没有继续带球，而是在跑动中直接将足球传到了中路！

    中路跟进的江晨曦挤开了特里，他高高跃起，力压切尔西队长，头球攻门！

    这一次库尔图瓦再次做出了精彩的扑救，他单掌将足球扑了一下，不过，并没有能够将足球打远，足球还在禁区里。

    萨拉赫机敏的冲上来，他和阿兹皮利奎塔一起滑铲，一个是铲射，一个是滑铲封堵。

    两个人的脚尖几乎同时触到足球，足球弹起来，打在了立柱外侧，出了底线。

    ……

    “喔！好险！利物浦差一点就又扩大比分了！比赛已经进行到三十五分钟了，比分落后的切尔西还是找不到扳平比分的好办法，反而是他们的后防线有些扛不住利物浦的进攻了。”

    “此前联赛表现的非常稳健，防守不俗的切尔西今天受到了严峻的考验，库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫和江晨曦组成的利物浦进攻线让切尔西有些狼狈，穆里尼奥必须找到限制他们的办法，不然的话，他们很可能在上半场比赛结束前再次丢分！”约翰.莫特森说道。

    莫特森的话音未落，利物浦的角球，库蒂尼奥开出战术角球，萨拉赫将足球扫进禁区，江晨曦在前点和特里争抢，他在切尔西队长的逼迫下，用了一个非常别扭的半转身情况下的膝盖垫球的动作，将足球垫到了中路，人从中一条腿伸出来踢到了足球，足球弹起来，从库尔图瓦的腋下穿过，滚入了网窝。

    是斯特林！

    进球后的斯特林非常的亢奋，他狂奔庆祝，引领了安菲尔德球场的欢呼风暴。

    “哦哦！斯特林！”约翰.莫特森激情吼道，“他在门前抢点得分，这一次斯特林没有浪费机会，他的前插和射门非常果断，这是他今天比赛的第一脚射门，斯特林都能够有这样的射门效率，切尔西真的危险了！”

 第092章 父与子（第2更）

    江晨曦非常的惊讶，他抱住了斯特林，在他的耳边吼道，“棒极了！你做的很好！”

    他是真的没想到斯特林今天第一脚射门竟然就得分了，斯特林的射门转化为进球的成功率在利物浦队内是一个热闹的话题，特别是这种门前抢点的难度不大的进球，斯特林的把握机会能力并不强，相反，一些难度很大的进球，这小子反而能够打进去。

    所以，这样的看似轻松的门前抢点进球，对于斯特林来说真的是不容易呢。

    斯特林也显得很兴奋，他大声说，“谢谢，谢谢！”

    在江晨曦抢点的时候，他想到江晨曦此前对他说的话，立刻穿插到江晨曦的身侧，刚刚跑过来足球就落过来了，几乎是没有时间去考虑，斯特林就伸脚去射门了，然后足球就进了。

    江说的果然没错，听他的话就能进球！

    斯特林心中高兴，唯一遗憾的是，这个进球有些过于普通，都怪他刚才只想着射门了，没有时间考虑别的，否则的话，要是来一脚内脚背搓射，是不是会更加漂亮一些呢？

    ……

    穆里尼奥的脸色变得难堪，如果上半场比赛是以零比一的比分结束的话，还是勉强能够接受的，一个球的劣势，下半场比赛切尔西未尝没有机会翻盘。

    但是，零比二的比分，使得切尔西下半场比赛翻盘的难度无形中加大了不少。

    看台上的利物浦球迷显然也意识到了这一点，现场的气氛空前热烈。

    比赛继续，两球落后的切尔西不能再继续保守，他们向利物浦的球门不断施压，希求能够在上半场比赛结束前至少扳回一个球，以缩小比分差距。

    看台上，迈克尔.弗雷德坐在父亲的旁边，看起来有些担心。

    “爹地，我们二比零了。”小家伙扭头看向爸爸，“我们能赢下比赛了吧。”

    “当然，儿子！”胖子父亲宠溺的摸了摸儿子的小脑袋，“两球领先可以放心的，除非……”

    “爹地，除非什么？”小弗雷德问。

    “除非切尔西能够在上半场比赛前扳回一球。”胖父亲说道，然后看着儿子担忧的表情，笑着说，“放心啦，儿子，那是不可能的！”

    ……

    此时，球场上，阿扎尔的远射造成了米尼奥莱的脱手，科斯塔的补射被洛夫伦伸腿挡了一下出了底线，切尔西的角球。

    切尔西开出战术角球。

    足球经过几次传递后到了奥斯卡的脚下，他作势要内切，突然斜传边路，插上的伊万诺维奇将足球吊进禁区。

    前点的马蒂奇顶了一下，足球落向了禁区弧顶地带，科斯塔冲向了那里，他脚下控制住足球，斯科特尔在防守他。

    斯科特尔没有贸然上抢，而是顶在科斯塔的身后，不让他轻易转身，只要不能转身，他对利物浦的球门的威胁就能够降低到最小。

    迭戈.科斯塔感觉到了来自背后的压力，斯科特尔是一名经验丰富的球员，他在扛住科斯塔的同时，脚步有一个朝向内侧的倾向性，这能够确保自己随时转身，以卡住科斯塔可能的转身。

    两个人并不是安静的身体对抗，手上也并不老实，斯科特尔拉住科斯塔的球衣，后者也拽住了斯科特尔的球裤。

    突然间，科斯塔拉扯斯科特尔的球裤的手猛然向下一扯，斯科特尔骤然遇袭，下意识的松开了拉扯科斯塔的手来提球裤。

    就是这个机会，科斯塔屁股一撅，顶的斯科特尔一个踉跄，他同时完成了转身，然后直接抡起右脚就要射门，狼狈不堪的斯科特尔下意识的伸腿一挡，足球被挡了一下后弹起来。

    然后人们看到过来补位的亨德森那张开的手臂，压根避无可避，正好打在了足球上。

    手球！

    禁区内手球！

    ……

    “点球！”科斯塔的眼睛亮了，表情亢奋，他举起自己的一只手臂大吼道，向主裁判示意对方手球，他咆哮着，表情甚至有些狰狞。

    毫无疑问，这么明显的手球主裁判不可能看不到，主裁判奥列佛的哨音响起了，他坚定的指向了点球点，然后还向倒霉的亨德森出示了一张黄牌。

    “噢噢噢！奥利弗判罚了点球，他认为亨德森禁区内手球，他判罚了点球！”

    “可怜的亨德森，他过来帮助防守，却没想到足球变向后直接飞过来，他根本躲不开，足球正好打在他扬起的手臂上。”

    “这个点球要感谢迭戈.科斯塔，这是他拼出来的机会！”莱因克尔说道。

    “是的。”约翰.莫特森也说道，虽然对于这个西班牙国脚在场上的某些行为不太喜欢，但是，莫特森还是十分公正的夸赞了科斯塔，“科斯塔在看似没有太好的机会的情况下并没有放弃，他成功的完成了转身，然后他的射门被洛夫伦挡了一下后造成了亨德森的手球！这个点球，科斯塔居功至伟。”

    这个时候，点球的过程回放，正好放到科斯塔在和斯科特尔拼身体的时候拉扯了斯科特尔的球裤，不想在全球观众面前丢丑的斯科特尔手忙脚乱的护住自己的球裤，这才给了迭戈.科斯塔转身的机会的。当然了，斯科特尔的手上也不干净，他一直拉扯科斯塔的球衣，大哥不笑二哥，两个人都有犯规嫌疑，只是科斯塔的行为有些‘非常规……

    ……

    “切尔西获得了绝佳的机会，他们获得了点球机会，这个点球进了的话，他们就只落后一个球了，下半场比赛还有机会！”

    利物浦的球员在抗议。

    这个点球的判罚没有什么争议，利物浦的球员抗议的不是点球的判罚，他们抗议的是给亨德森的黄牌，他们认为点球就可以了，这不是亨德森恶意手球，确实是躲不开的情况，情有可原的情况下不应该被出示黄牌。

    奥列佛没有理会利物浦人的抗议，他表情严厉，呵斥利物浦的球员散开。

    “点球没有问题，黄牌也没有什么问题。”莱因克尔说道，“按照规则，这个手球应该被处以黄牌，裁判规则不是看你是不是有意手球，而是看事情结果。”

    穆里尼奥在主裁判吹罚点球的时候，兴奋的振臂，然后又冷静下来，点球还没有罚呢，还不是高兴的时候。

    迭戈.科斯塔站在了罚球点，切尔西的第一点球手是奥斯卡，不过，科斯塔找到了奥斯卡表示自己想要来主罚这个点球。

    兴许是考虑到这个点球是科斯塔创造的，而且大家都知道他今天确实是憋着一口气要进球，奥斯卡大方的将点球让给了迭戈.科斯塔。

    主裁判奥列佛的哨音响起，迭戈.科斯塔助跑，直接大力抽射球门左上角，米尼奥莱尽管判断对的方向，但是，这脚射门力量很大、并且角度也很刁钻，他没有能够阻止足球进网。

    ……

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “迭戈.科斯塔很冷静，他将点球罚进去！一比二，切尔西只落后一个球了！”

    “科斯塔有一颗大心脏，这个进球对于切尔西很重要，他们再次看到了希望。”

    穆里尼奥在场边高举双臂欢呼庆祝这个进球。

    这个进球也激起了安菲尔德球场的客队看台上的切尔西球迷的兴奋的欢呼声。

    看台上，胖子父亲完全惊呆了，他不敢相信自己的眼睛一般，然后偷偷瞥看儿子，就看到小家伙惊吓的捂住嘴巴。

    “儿子，别担心啦，除非……”胖子父亲还没有把话说完，小弗雷德就惊恐的捂住了老爸的嘴巴，“爹地，别说话。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.

 第093章 科斯塔和江晨曦的差距

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “迭戈.科斯塔很冷静，他将点球罚进去！一比二，切尔西只落后一个球了！”

    “科斯塔有一颗大心脏，这个进球对于切尔西很重要，他们再次看到了希望。”

    穆里尼奥在场边高举双臂欢呼庆祝这个进球。

    这个进球也激起了安菲尔德球场的客队看台上的切尔西球迷的兴奋的欢呼声。

    “这个进球对于切尔西来说非常关键！”莱因克尔说道。

    上半场比赛最终以二比一的比分结束：利物浦2：1切尔西！

    江晨曦两次送上助攻，萨拉赫和斯特林分别进球帮助利物浦取得了二比零的领先，迭戈.科斯塔的射门造成了洛夫伦的手球，切尔西凭借这个点球扳回一球。

    克洛普对于这个丢球非常的不满意，二比零领先进入到中场休息和二比一领先进入到中场休息是截然不同的概念。

    所以，尽管球队是二比一领先，但是，克洛普依然在中场休息怒骂自己的球员。他不用担心这种怒骂会引起球员的反感，他是冠军教头，带领多特蒙德拿到欧洲冠军联赛的冠军，这让他跻身冠军教练的行列，欧洲冠军的资历是耀眼的光环，此外，这支利物浦这些年除了英格兰国内杯赛冠军之外，并没有拿到什么像样的冠军，这让这些球员也没有多少底气造他的反。

    当然了，克洛普执教利物浦这段时间以来，利物浦的战绩出色，欧洲冠军联赛中力压皇家马德里暂列小组第一，联赛中也死死地咬住状态一直出色的切尔西，这样的成绩也让克洛普开始在利物浦有了一定的威信。

    被克洛普一阵痛骂，球员们并没有什么不快，更多的是有不甘和激起的斗志。

    他们觉得教练骂得对啊，我们本该是二比零领先的，现在只是二比一了，这是不应该的，我们犯下了错误，真是太不应该了。

    然后，他们才意识到自己是多么厉害，面对领头羊切尔西，一度两球领先，踢得非常出色，这让球员们心里豁然感觉：原来我们这么强啊！

    我们能赢切尔西！

    我们比他们要厉害！

    ……

    在另外一边，切尔西主教练穆里尼奥兰尼克正在夸奖球队的表现。

    “你们的表现非常不错，非常顽强！”穆里尼奥说道，“我甚至都在考虑零比二落后的情况下的下半场的比赛了，一比二！很好！你们做的很棒！”

    球员们都很惊讶，他们本以为教练会大发雷霆，但是，没想到穆里尼奥竟然会夸奖他们。

    “一比二，只落后一个球了！下半场比赛，我们只要抓住一次机会，就能够扳平比分。”穆里尼奥说道，“下半场比赛最重要的是不要再丢球，同时争取进球以扳平比分。”

    切尔西的球员听得很认真，事实上，虽然媒体在赛前都表示比较看好切尔西赢球，但是，在切尔西队内，球员们都清楚主教练穆里尼奥的目标，这场比赛切尔西的心理底线是平局，是的，平局也是可以接受。

    在安菲尔德球场的客场和利物浦战平，然后在积分榜上面继续保持对利物浦的三分领先，穆里尼奥认为这是完全可以接受的，只要能够继续赢下去，他们将毫无疑问是半程冠军，然后是下半赛季继续朝着冠军冲刺！

    “下半场比赛开始以后，可以尝试攻出去，看看有没有机会去进球。”穆里尼奥说道，“防线上，马蒂奇要牢牢地守住中路，防止利物浦的反击！”

    听到穆里尼奥点了自己的名字，马蒂奇点点头，表示自己明白了。

    “迭戈！”穆里尼奥对迭戈.科斯塔说道，“球队需要你在下半场比赛更加积极一些！你要发挥出自己的长处！”

    迭戈.科斯塔看着穆里尼奥的眼神，若有所思的点点头。

    ……

    下半场比赛已经开始了十五分钟了。

    此时，场上的比分依然是二比一，主队利物浦领先切尔西，而此时比赛暂时中断。

    利物浦中场亨德森在和迭戈.科斯塔的争抢后倒地，然后人们就注意到亨德森的眉角出血了，整张脸都是鲜血，看起来非常的惨烈恐怖。

    利物浦的队医进场了，正在对亨德森进行治疗。

    切尔西的队医也进场了，迭戈.科斯塔看起来也有些受伤了。

    不过，随后的慢镜头回放显示，在两个人拼抢的时候，迭戈科斯塔看似无意的架起来一只胳膊，正好打在了亨德森的眉角位置，然后两个人一起落地，却同时发出一声惨叫，似乎都受伤了。

    不过，很显然迭戈.科斯塔没有什么问题，在场边经过切尔西的队医的简单检查之后，又活蹦乱跳的回到了场内。

    而另外一边，亨德森被队医带到场边进行了紧急的止血处理，然后就要示意回场内，不过，主裁判奥利弗示意利物浦队长必须更换已经染血的球衣：按照比赛规则，球员的球衣不允许有血渍。

    “迭戈.科斯塔这一下，很难判断是不是有意的。”约翰.莫特森说道，“不过，鉴于迭戈.科斯塔此前的种种行为，我们很难相信他是无意的。”

    “科斯塔是一个很有实力的球员，但是，他总喜欢要用一些小手段，这也许将是阻碍他向着顶尖球员发展的一个重要的因素，像是他的一些恶劣的小习惯，就几乎不可能在江的身上看到。”

    迭戈.科斯塔回到了球场，穆里尼奥也松了一口气，西班牙国脚是切尔西现在的重要得分手，要是科斯塔受伤的话，这对于切尔西来说是重大的打击。

    迭戈.科斯塔回到了球场，穆里尼奥也松了一口气，西班牙国脚是切尔西现在的重要得分手，要是科斯塔受伤的话，这对于切尔西来说是重大的打击。

    当然了，穆里尼奥对于迭戈.科斯塔和亨德森的这次碰撞也是有一定的清醒认识的，虽然他刚刚因为角度的因素没有看清楚到底发生了什么，但是，以他对迭戈.科斯塔的了解，他觉得亨德森的流血受伤可能不是什么意外。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第094章 锁定胜局

    迭戈.科斯塔显然成为了利物浦球迷的公敌，此后的比赛中，只要迭戈.科斯塔触球，安菲尔德球场的看台上就会响起刺耳的嘘声。

    切尔西在下半场比赛尝试的进攻并没有收到效果，穆里尼奥的抢攻进球的战术失效，场上陷入了僵局。

    利物浦主教练克洛普并没有保守，一个球的领先优势并不保险，所以，利物浦踢得比较主动，反观切尔西那边，在没有能够如愿早早取得扳平比分的进球之后，也不得不投入更多的进攻力量。

    从实际情况来看，穆里尼奥的战术受到了遏制，现在切尔西只能够跟着利物浦的节奏踢。

    第六十六分钟，利物浦后场断球发动快攻，库蒂尼奥刚刚接到球，他的身边就多了两名切尔西球员，法布雷加斯在干扰他，马蒂奇也上来逼抢，他上了手，拉扯住库蒂尼奥的球衣。

    库蒂尼奥被拉倒，主裁判奥列佛都已经将哨子含在口中，准备吹罚犯规了，但是，再被拉倒之前，库蒂尼奥在失去重心的情况下依然倒地送出了一脚直塞球，足球从切尔西的边路传了过去。

    奥列佛没有吹响哨子，他做出手势，进攻有利，比赛继续。

    萨拉赫接到了库蒂尼奥的传球，埃及人跑来的一拉一扣，摆脱了拉米雷斯之后完成了一次高质量的传中，江晨曦对落点精准的判断帮助他抢在了特里的前面完成了头球攻门，如果不是库尔图瓦做出世界级的扑救的话，也许切尔西的球门内又被攻破了。

    穆里尼奥对球队的这次防守非常不满意，他在场边大声咆哮。

    “特里已经老了。”莱因克尔说道，“尽管他判断出了江晨曦的跑位，但是，他的身体反应大不如前，所以，没有能够跟住江晨曦的脚步。”

    莱因克尔摇摇头，似乎在感叹岁月催人，老将的凋零。

    ……

    比赛的转折点在比赛第七十一分钟以及随后的三分钟时间里出现。

    第七十一分钟，迭戈.科斯塔在一次拼抢中将卢卡斯铲翻在地，这一次，主裁判奥列佛似乎终于忍无可忍了，他向西班牙国脚出示了一张黄牌。

    随后，切尔西的任意球开进禁区，足球被顶出来后，利物浦发动二次进攻，江晨曦刚刚停好球，就要转身，就被人推倒在地，是科斯塔！

    似乎是因为科斯塔已经有一张黄牌在身，主裁判奥列佛手下留情了，他只是口头警告了科斯塔，并没有出牌。

    这引起了利物浦方面的强烈不满，他们认为科斯塔早该给罚下去了。

    江晨曦找到主裁判交涉抗议，面对中国球星的愤怒抗议，奥列佛给予严厉警告：他是主裁判，别比比！

    仅仅三分钟后，在禁区前沿，迭戈.科斯塔在和洛夫伦的争抢中惨叫一声倒下。

    主裁判奥列佛跑过来，他认为科斯塔假摔，他向迭戈.科斯塔出示了第二张黄牌，然后再掏出一张红牌。

    ……

    “科斯塔吃到了第二张黄牌，他被红牌罚下了！”

    “奥列佛认为科斯塔假摔！听听安菲尔德球场的掌声吧，利物浦球迷在欢呼，他们最痛恨的那个家伙被罚下了！”

    穆里尼奥在场边暴跳如雷，他认为主裁判的这次判罚是错误的，可怜的第四官员抹了一把被喷到脸上的口水，无奈的看着愤怒的切尔西主教练。

    “那家伙早就该被罚下去了！”克洛普看到穆里尼奥在不依不饶的叫喊，忍不住挖苦说到。

    “你说什么？”穆里尼奥也不是善于之辈，他放过了可怜的第四官员，冲着克洛普喊道，“这是偏袒！这是针对我们！”

    克洛普不说话了，他知道不用他说什么了，会有人来收拾那个家伙。

    第四官员听到穆里尼奥的话，脸色一变，通过耳麦通知主裁判，让他来处理这个人。

    奥列佛跑了过来，他表情严肃，压根没有和穆里尼奥都废话，指向看台。

    ……

    “啊哈，穆里尼奥被罚上了看台。”约翰.莫特森怪叫一声“切尔西遭遇双重打击。”

    因为穆里尼奥的大嘴巴，他和媒体的关系一直很紧张，就连解说员在他‘倒霉’的时候，也很少会同情他，更多的是看热闹。

    随后的慢镜头回放显示，科斯塔前场和洛夫伦拼抢的时候，洛夫伦确实是从侧后方踢了科斯塔一下子，这确实是犯规，只不过科斯塔的惨叫有些太夸张了。

    确切的说，科斯塔这次被冤枉了，也难怪穆里尼奥会如此愤怒，不过，正如克洛普所说的那样子，如果严格判罚的话，科斯塔早就该被红牌罚下了，似乎切尔西方面也不用觉得太委屈。

    ……

    穆里尼奥被罚上了看台，在离开教练席之前，他还和自己的助手鲁伊.法里亚耳语了一番。

    随后，切尔西被迫进行了换人调整，法布雷加斯被换下，德罗巴替补出场。

    德罗巴是在夏天的时候重返切尔西的，德罗巴曾帮助切尔西获得3次联赛冠军，4个足总杯冠军以及1个欧冠冠军。上个赛季，老魔兽效力于土超的加拉塔萨雷队，德罗巴的状态也保持的非常不错，他还代表科特迪瓦队参加了今夏的巴西世界杯，在夏天的时候，虽然多支球队对老魔兽发出了邀请，其中包括尤文图斯和卡塔尔的一些劲旅，可是德罗巴还是决定回到当初效力的切尔西队。

    德罗巴替补上场，安菲尔德球场的客队看台上的切尔西球迷都起立鼓掌，为这个老将的登场送上掌声。

    江晨曦安静的看着这一幕，一个球员，在转会离开之后，再次回到一支球队，依然深受球迷的爱戴，这非常难得。

    江晨曦对德罗巴并不陌生，甚至可以说他是看着这个绰号‘魔兽’的球员踢球长大的。

    “小心那个大家伙！”利物浦后防核心斯科特尔大声喊话，提醒队友的注意，作为和德罗巴多次交手的老将，他深知这个球员的厉害。

    江晨曦收回看向德罗巴的视线，这个人也许依然很厉害，但是，他已经老了！

    属于你的时代已经过去，现在是属于我的时代！

    ……

    切尔西的这次换人的效果还没有体现出来，切尔西就受到重大的打击。

    比赛第七十九分钟，利物浦获得前场任意球的机会。

    库蒂尼奥将足球开进禁区，洛夫伦头球攻门被门将扑了一下，不过，足球并没有解围出来，这引起了切尔西禁区的混乱。

    在乱战中，江晨曦扛住了卡希尔，他脚内侧拉球，漂亮的躲开了另外一侧的特里的抢球，然后在背对球门的情况下，灵巧的用脚后跟一磕。

    在无数条人腿中，足球找到了一条通往球门的道路，打在远门柱内侧，然后弹进了球门……

    三比一！

    江晨曦为利物浦打入锁定胜局的进球！

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaal！”

    “江晨曦！乱军之中，寒光一闪！”詹军激动的跳起来喊道，“这就是射手，这就是杀手本色！卡希尔和特里已经做得足够好了，但是，他们还是防不住江晨曦！”

    慢镜头回放这个进球，詹军忍不住喝彩不已，“漂亮！江晨曦的这一下拉球非常巧妙，四两拨千斤，这让卡希尔空有力气没有任何办法，特里也被这一下闪开了，最后这脚后跟射门，是画龙点睛之笔！这个球太漂亮了！”

    球场上，江晨曦冲到了场边，他兴奋的振臂欢呼，他清楚知道，这个进球非常关键，这将是锁定比赛胜利的进球！

    这场巅峰对决，利物浦距离胜利越来越接近了！

 第095章 登上榜首

    “这个进球完美的体现了江晨曦的特点。”莱因克尔对江晨曦盛赞不已，“他是一个真正的射手，把握机会的能力极强！”

    “这就是江晨曦这样的超级射手和普通的前锋的差别所在。”约翰.莫特森细致分析夸赞，“一个拉球动作，摆脱了特里和卡希尔，这一下太漂亮了，随后的射门更是非常聪明。”

    江晨曦的这个进球对于切尔西方面是巨大的打击。

    算上伤停补时的时间，还落后两个球，考虑到利物浦这场比赛所表现出来的出色的状态，切尔西想要扳平比分，难度非常大。

    利物浦这边，克洛普也在江晨曦进球之后立刻进行了换人调整，他用乔阿伦换下了已经有些跑不动的库蒂尼奥，增强球队在中场的防守。

    ……

    而切尔西那边也进行了本场比赛的第二个换人调整，威廉替补上场，换下了拉米雷斯，以加强球队的攻击力量。

    这个时候，克洛普也很务实，没有希求继续扩大比分，利物浦也开始收缩防线，这是最稳妥的做法，在时间不多、两球领先的情况下踢得保守一些是很明智的，对于利物浦来说，拿下这场关键比赛的胜利比什么都重要。

    比赛第八十八分钟，利物浦进行了本场比赛第二次换人调整，苏索替补上场，换下了萨拉赫。

    而切尔西那边也进行了他们最后一次换人调整，阿扎尔被换下，米克尔替补上场。

    这个换人，也基本上意味着穆里尼奥接受本场比赛的失利了，换下阿扎尔也是为了保护比利时人，阿扎尔此前有小伤曾经休息了一个星期，上一轮联赛就没有上场，但是阿扎尔显然不希望被换下，他还想要再继续努力一下，虽然也许无法扳平比分，但是，如果能够缩小比分差距也是好事，毕竟输的不是那么难看。

    所以，走下场的阿扎尔脸色有些不好看。

    穆里尼奥没有理会阿扎尔的心情，球员想要留在场上的心理他可以理解，但是，他是主教练，他的决定不需要向任何人解释。

    ……

    工作人员举起了电子示意牌，全场比赛有四分钟的伤停补时时间。

    随后克洛普用巴洛特利换下了斯特林，让他休息，同时继续保持对利物浦后防线的压力。

    “克洛普用完了最后一个换人名额，巴洛特利换下斯特林。”詹军对于这个换人有他的解读，“按照对位的原则，巴洛特利应该换下的是江晨曦，但是，很显然克洛普没有这么做，他换下谁都不会换下江晨曦，有江晨曦在场上，就是无形中对切尔西的巨大的威慑。”

    是的，詹军说的没错，只要江晨曦留在场上，就是对切尔西的防线的巨大的威慑作用，即使是在比赛最后时刻，他的身边也时刻有防守球员跟着他，不让他有舒舒服服拿球的空间。

    ……

    比赛即将结束，两球领先的利物浦有些松懈。

    伤停补时最后一分钟的时候，切尔西获得了前场定位球的机会，德罗巴头球攻门被米尼奥莱扑了一下后，威廉门前补射得手，帮助切尔西将比分扳成二比三。

    不过，这个进球来的太晚了，切尔西人尽管看到了那最后一丝希望，但是，没有时间了。

    半分钟后，主裁判奥列佛吹响了全场比赛结束的哨音。

    在这场英超榜首大战中，利物浦以3:2取得了胜利，他们在主场安菲尔德球场战胜了联赛领头羊切尔西。

    赢下这场比赛之后，他们在2014/2015赛季英超联赛积分榜上的积分达到了26分，和切尔西同分，同时由于净胜球超过切尔西，所以，利物浦在积分榜上凭借净胜球的优势反超了切尔西，他们成为了联赛新的领头羊！

    ……

    “恭喜利物浦！他们赢下了一场极为关键的比赛！”

    “这真是一场精彩的比赛！利物浦的江表现出色，他光芒万丈！一个进球，两个助攻，他导演了利物浦的三个进球！他再一次带领球队在和切尔西的较量中笑到了最后！算上此前效力于多特蒙德的时候的战绩，他面对三次切尔西都取得了胜利，看来江要有一个‘切尔西克星’的新绰号了。”

    在欢呼声中，利物浦的球员们在场上尽情庆祝胜利，尽管只是一场联赛的胜利，尽管这场胜利也只是能帮助他们积分追平切尔西，联赛赛季还很长，未来犹未可知，但是，这场胜利还是值得庆祝的，这对于利物浦全队来说都将带来士气的提升！

    在这轮联赛之前，切尔西在联赛中8胜2平，还没有输过球呢，这个赛季的切尔西表现出值得称道的韧性，用媒体的话说，穆里尼奥二期蓝军找回了曾经的铁血，这支切尔西所体现出来的稳定会让追赶者绝望。

    而现在，利物浦在主场击败了切尔西，送给对方赛季联赛第一场败仗，这毫无疑问对于利物浦全队是极大的鼓励：这支切尔西是很强，但是，他们也会输球，我们赢了他！

    ……

    赛后的新闻发布会上，切尔西主教练穆里尼奥抨击了本场比赛的当值主裁判奥列佛的执法。

    穆里尼奥认为主裁判对迭戈.科斯塔的第二张黄牌是严重的误判，并且表示这是主裁判戴着有色眼镜去看迭戈.科斯塔。。

    他认为正是裁判扼杀了切尔西在本场比赛的努力，“这场比赛的最佳是裁判，正是他的决定让我们失去了重要的一员，那是严重的误判！”

    “那是一个非常、非常明显的犯规，裁判的判罚是十分荒谬的，迭戈.科斯塔显然是被刻意针对了。”

    “（为什么被罚上看台？）他们用那样的方式让我直接闭嘴。”

    和在比赛的时候在场边同穆里尼奥争吵不同，这一次克洛普没有和穆里尼奥针锋相对的怼起来，他就那么安静的看着。

    第二天，英格兰足总在官网宣布将会对穆里尼奥此前对执法切尔西同利物浦的比赛的裁判迈克尔.奥列佛的不当言论进行调查。

    ps：有书友提了一个有意思的问题，中国队和泰国队的比赛，要是江晨曦在场上的话，会不会五比一以上的大比分赢球？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第096章 冬季引援目标

    利物浦在榜首大战中击败了切尔西，这引起了媒体的热议。

    这场比赛被很多名记和球评专家复盘、研究。

    实在是因为赛前媒体普遍认为切尔西的赢面更大一些，这个比赛结果多多少少的出人意料。

    “穆里尼奥这场比赛没有必须赢球的决心。”《泰晤士报》分析说，“一场平局，也是切尔西能够接受的，所以，我们看到的切尔西在比赛中踢得有些保守，而反观利物浦那边，他们踢得非常主动，非常有决心……”

    《卫报》专栏记者史密斯则旗帜鲜明的将功劳归功江晨曦，“一个进球，两次助攻，江闪耀整场比赛，利物浦围绕江打造的前场进攻配置，在这场比赛中威力尽显。”

    “看报纸上这样夸赞自己，心情怎么样？”电视屏幕中，英格兰著名的足球节目主持人乔纳森正在他的脱口秀节目中采访做客嘉宾江晨曦。

    “心情很棒。”江晨曦放下报纸，露出笑容，“没人不喜欢被人夸，最重要的是，他们说的很对啊。”

    现场传来了一阵哄笑声，然后是热烈的掌声响起来。

    这个中国球星和他们印象中的中国人的形象很像，但是，又不尽然一样。

    他们都一样的有礼貌，做事情认真，不同之处也许就在于江晨曦的幽默，他很会说话，总能够把握话题的主动权，并且幽默的言语中所体现出来的自信让人惊讶。

    “和切尔西的比赛后，我们知道你有了新的绰号。”乔纳森说道，“‘切尔西克星’这个绰号，你怎么看？”

    电视转播在这个问题问出来之后，给了江晨曦一个面部的大特写，在江晨曦回答问题的时候捕捉他脸上哪怕最细微的一丝表情变化。

    这个问题可不好回答，稍不注意就可能引起非议。

    江晨曦面带微笑，并没有什么表情变化，他摇摇头，“我不是。”

    “可是，你三次面对切尔西，保持了全胜。”乔纳森问。

    “切尔西是一支强大的值得敬佩的对手，能够战胜他们，是全队上下努力的结果，这是集体的胜利，而我只是有幸成为这伟大集体的一部分而已！无论是在多特蒙德还是现在在利物浦，都是如此。”

    现场响起一阵掌声，有人在吹口哨，这个回答简直是完美。

    “联赛冠军的争夺很激烈，目前来看，利物浦和切尔西更加接近联赛冠军，这也意味着下回合做客斯坦福桥的比赛将会非常关键，对于那场比赛，你有什么要说的？”

    江晨曦点头：“击败他们，就是对于伟大的敌人最大的敬意！”

    他的声音自信而有力，传递到电视机前的千家万户。

    乔纳森吹了声口哨：“真是充满了信心的宣言！祝你们好运，到时候我一定会去现场看球。”

    ……

    乔纳森的这个脱口秀节目在英国当地收视率很高，很快，江晨曦说的这番话就被媒体传播开来。

    “成熟、睿智、理性，但是，又不乏年轻人的激情。”——这是《泰晤士报》对于江晨曦在这期节目中的表现给出的评语。

    “这个中国球星走出了绿茵场，出现在乔纳森的直播室，他向我们展示了一个场外的江晨曦，他说话条理清晰，不卑不亢，脸上的笑容充满自信，他让我们认识到了新一代中国年轻人是什么样子的。”——《卫报》记者史密斯专栏。

    参加乔纳森脱口秀是江晨曦的经纪团队帮助他计划好的宣传计划的重要的一环，苏薰他们对c罗和梅西的成功进行过全方位的研究，这两个球员的影响力已经不仅仅局限于绿茵场，在场下他们依然是光芒万丈，特别是前者。

    很多人也许不喜欢足球，也不怎么关注足球，但是，他们知道c罗和梅西，对他们有印象，甚至是有好感，不排斥关注他们，或者是看一场他们的比赛，这就是超越绿茵场的影响力。

    当然，江晨曦在乔纳森脱口秀上说的话，也不是没有引起非议，最起码，切尔西的球迷对他就很有意见，尽管江晨曦很合理的规避了‘切尔西克星’的绰号可能带来的麻烦，但是，他最后那番自信满满要再赢切尔西的话，还是引起了切尔西球迷的不满。

    不过，对此，无论是江晨曦还是苏薰都不在意，他不可能做到让所有人都喜欢他。

    ……

    踢完和切尔西的比赛之后是国家队比赛日，英超联赛暂时停摆。

    这对于板凳深度不足、阵容单薄的利物浦来说，是难得的喘息之机。

    克洛普对利物浦目前的阵容并不满意，他有种莫名的担心。

    上赛季在多特蒙德的时候，多特蒙德在前半赛季拿到半程冠军，但是，因为伤病情况却最终在下半赛季联赛连续丢分，最终无缘德甲联赛冠军，这个教训让克洛普印象十分深刻。

    而现在，杰拉德的受伤，已然使得利物浦的中场陷入了人员危机。

    一旦亨德森或者是卢卡斯再受伤的话，利物浦的中场将无人可用。

    所以，别看利物浦战胜了切尔西，积分追平了蓝军，但是，克洛普内心并没有那么乐观，和穆里尼奥的切尔西比起来，他的利物浦的板凳深度明显不足，联赛是漫长的过程，想要不掉队，并且最终夺得联赛冠军，必须有极强的韧性和球员储备厚度。

    所以，尽管俱乐部冬季转会窗口开启还有一个多月的时间，但是，克洛普已经和他的团队开始忙碌了，他们希望能够趁着冬季转会窗口对利物浦进行补强。

    此前在夏季转会市场的时候就和利物浦有过接触的德国国脚埃姆雷.詹，以及英格兰国脚拉拉纳，再次进入到克洛普的视野中，事实上，两个球员的经纪人和利物浦之间的联系一直都在，不过，目前的情况下，克洛普还没有最终确定引援人选，而对方显然也对于冬季转会加盟新球队有所顾忌。

    赛季中期加盟一支新的球队，没有经历过赛季初的合练和磨合，还要求新球员来之能战，这对于球员来说是有着比较大的要求和考验的，所以，一般而言，球员都会竭力避免冬季转会窗口换球队。

    此外，利物浦的球探也向他推荐了一名效力于荷甲联赛的荷兰国脚球员。

 第097章 苦逼的南安普顿

    “亨特强烈建议我们立刻签下拉拉纳。”克拉维茨对克洛普说道，他口中的亨特是利物浦的首席球探。

    “事实上，我们的球探系统已经观察拉拉纳三年时间了。”一线队发展教练皮特.林德斯说道。

    “我知道。”克洛普点点头，关于拉拉纳的报告，他早就看了很多遍了，对于这个英格兰国脚，他还是比较欣赏的，拉拉纳技术能力不俗，他在中路表现出色，但也能在边路活动，此外最让克洛普满意的是拉拉纳踢球风格无私，愿意为队友助攻，同时这是一个很有进取心的球员，精神属性让克洛普满意。

    在夏天的时候，拉拉纳已经无限接近利物浦，最终这笔转会交易没有达成的原因是因为利物浦没有钱了，卖掉苏亚雷斯的收入，全部都用在江晨曦的引援上还不够呢，这也使得利物浦夏天在引进江晨曦之后，只是引进了巴洛特利和莫雷诺就关闭转会窗口的原因。

    “拉拉纳是一位左右脚均衡的球员，双脚都能进球，不论是禁区内的小角度打门还是禁区外的远射都能得分，由于他能扯开对方防线，对方不得不用多名球员对他进行盯防，队友因此而获得了空间。”克拉维茨则从技战术角度分析了拉拉纳的特点可能对利物浦带来的帮助。

    ……

    “你们的意见呢？”克洛普已经有了倾向性的决定，不过，还是问了下团队的意见。

    “我同意。”皮特.林德斯说道，“在英格兰足坛有一句话，南安普顿出品，可以放心使用。”

    听到林德斯这么说，众人都哈哈大笑起来。

    南安普顿的青训为英超培养了众多优秀的球员，温格曾说过，南安普顿是一家真正的足球工厂，他们近十年源源不断的为其他球队输送了优秀球员。而弗格森也曾经说过英超有一半的球员都是南安普顿青训出品，显而易见的是他们还会继续培养出更多优秀的球员。

    事实上，利物浦喜欢从南安普顿薅羊毛，这已经是公开的认知了。

    甚至于在不少球迷看来，在利物浦当球探，舒适程度应该等同于国营企业的采购员，你只需要的冬夏两季往南安普敦跑几趟，甚至不需要去，把老乡的主力阵容直接甩给主教练去挑就好。这属于我奶奶也能干的活。

    在克洛普执教利物浦之前的故事且不说了，克洛普执教利物浦之后，夏天的时候，利物浦当时正打算一股脑儿引进兰伯特、拉拉纳和洛夫伦，三个人都是南安普顿的人，最终，克洛普否决了兰伯特的引援，引进了洛夫伦，剩下的拉拉纳也是因为资金原因暂时搁置。

    ……

    最终，引进拉拉纳的事宜就此定下来，克洛普心情不错，这是因为俱乐部高层同意在冬季转会市场砸钱，这一方面是因为利物浦杀入欧冠十六强，这意味着有不菲的欧冠转播分工进账，另外就是利物浦现在和切尔西并列英超榜首，有很大希望拿到英超冠军，这也让俱乐部高层很兴奋，当然还有一点，那就是当时签下克洛普的时候，利物浦高层也承诺会在引援上给予一定的支持，别的不说，以英超历史上最高身价签下江晨曦，这一笔引援就让克洛普满意不已。

    确定了拉拉纳的引援，情绪不错的克洛普甚至调侃道，“或许我们应该在南安普顿设立一个球探部门。”

    这话引来众人的哈哈大笑。

    “还有一名球员。”克拉维茨说道，“亨德森推荐了埃因霍温的荷兰国脚维纳尔杜姆，这个球员的资料我看了，我觉得有必要关注。”

    “你们怎么看这个球员。”克洛普问自己的团队，他已经看了维纳尔杜姆的资料和视频，想要再听听团队的意见。

    “这是一个很低调的球员。”泽利科.布瓦奇说道，“我研究过这个球员，跑动积极，纪律性很强，技术全面。”

    克拉维茨注意到布瓦奇说道‘纪律性很强’的时候，克洛普微微点头，就知道这个球员入了克洛普的法眼了。

    ……

    利物浦和南安普顿的接触迅速，尽管距离冬季转会窗口开启还有一个多月的时间，但是，双方已经就拉拉纳的转会开启了正式谈判，更加确切的说是重新开启此前被搁置的谈判。

    第二天，梅尔伍德训练基地。

    利物浦一线队正在进行队内训练，不过，因为国家队比赛日的原因，多名利物浦国脚赶回国家队报道，以至于利物浦一线队人手不足，只能够从预备队被青年队抽调了一些球员来参与合练。

    训练场上，苏索传出一脚斜传，门前抢点的博里尼面对大半个空门，一脚打了飞机。

    看到这一幕，克洛普摇摇头。

    他突然有些头疼起来，他意识到要增强力量的不仅仅是中场，还有锋线上。

    此前，他一直没有为锋线担心，直到这次国家队比赛日利物浦收到了来自中国足协的函件，征召江晨曦回国家队效力。

    此前，无论是执教多特蒙德的时候，还是来到利物浦之后九月份的国家队比赛日，江晨曦都没有被中国国家队征召，以至于克洛普都忘记江晨曦可能会被中国队征召这件事了，要知道在多特蒙德的时候，他还惊讶于江晨曦竟然不是中国国脚，后来他也就没有理会这件事，反正中国队不征召江晨曦，这对于多特蒙德来说是好事。

    ……

    江晨曦在离开利物浦回国之前，和主教练克洛普有过交流，解释了这其中的原因，此前他在国际米兰青年队的时候重伤，险些毁掉职业生涯，后来在福贾队重新开始职业生涯，一直到他在巴塞尔效力的时候，才再次引起中国国家队方面的注意，不过，鉴于江晨曦此前遭遇过严重的伤病，对他的身体情况一直有所担心，而且那个时候中国队已经从世界杯亚洲区预选赛出局，所以，中国队一直没有征召江晨曦，后来在多特蒙德的时候，江晨曦的表现越来越出色，已经成长为顶尖球星，在多特蒙德冲击欧冠的关键时刻，中国国家队当时的主要任务是亚洲杯的预选赛，鉴于预选赛的对手比较弱，中国队并没有征召江晨曦，事实上这曾经在足协内部引起了巨大的争议，认为即使是热身赛也要来国家队报道，更何况是亚洲杯预选赛，后来更高层有人发话了，江晨曦在多特蒙德踢得越好，取得的荣誉越多，也是对于中国足球和中国体育的形象的帮助，这才平息了这些争论。

    这些都是江晨曦后来得知的，那次会议之后，国家队对江晨曦的使用也达成了共识，只有亚洲杯以及世界杯预选赛这样重要的赛事，以及一些确实重要的热身赛才会征召他。

    事实上，这个决定对于江晨曦和国家队也是双赢的，能够让江晨曦将最大的能量发挥到最重要的赛事中，想当年中国队在亚洲杯预选赛踢缅甸这样的对手，也要征召杨晨和谢辉不远万里回国踢球，最终长途跋涉的两人状态大受影响，然后回到德国联赛也是状态起伏不定。

    这次中国队征召江晨曦踢热身赛，最重要的原因是亚洲杯开赛在即，江晨曦也需要多踢几场热身赛，还国家队的队友多磨合磨合。

    ……

    11月14日，南昌，中国队和新西兰的热身赛。

    这场比赛引起了广泛的关注，看台上几乎座无虚席，因为这是江晨曦自从国少队之后，时隔6年再次身披国家队战袍。

    中国国家队主教练佩兰这几天在面对媒体的时候，嘴巴都是乐歪的，有了江晨曦这个足坛最顶尖球星的回归，他对于国家队在亚洲杯的前景，乃至是世界杯亚洲区预选赛的前景明显更加有信心。

    最终，这场比赛中国队2：1击败了新西兰，江晨曦在下半场比赛替补上场踢了十分钟，有两脚射门，进了一个球，是中国队绝杀新西兰的功臣。

    四天之后，中国队移师古城西安和洪都拉斯队踢了一场热身赛，这场比赛江晨曦首发出场踢了大约一个小时的时间，有一粒进球和一次助攻进账，帮助中国队二比零击败了这支阵容不整的洪都拉斯队。

    两场热身赛，江晨曦踢了七十多分钟，有两个进球一个助攻，帮助中国队取得两场胜利，国内的媒体也对江晨曦不吝赞誉。

    “困扰中国足球多年的锋线危机没有了！”——《新潮体育》高呼，不过，媒体也指出来存在的问题，从这两场比赛来看，江晨曦和队友之间还缺乏默契，或者更加确切的说，他和中国队的队友之间存在代差：江晨曦太强了，他的意识和能力都领先国家队的队友很多，经常出现他跑位到了，队友还没有意识到，传球慢了，甚至是没有意识到可以朝那个位置传球，或者是传球的质量太差了之类的。

    这是一个需要磨合的过程，国家队其他球员不可能短期内提升到江晨曦在利物浦的队友的水平，所以，只能够要求江晨曦主动降低自己的‘级别’，去适应国家队的队友——记者钟大俊在自己的专栏里用开玩笑的语气说着不是开玩笑的话。

    克洛普最担心江晨曦长途跋涉回到中国国内踢球会受伤，终于，看到踢完国家队比赛的江晨曦健健康康的归来，经过队医的检查，除了略显疲惫之外，并没有什么问题，这也让克洛普松了一口气。

    英超还有一个月的时间将进入到残酷的魔鬼圣诞赛程，在魔鬼赛程来临之前这一个月的时间，除了和曼联的双红会之外，利物浦的对手实力都不算太强，正是抢分的好时机，利物浦需要江晨曦有更加出色的表现来帮助球队前进。

    ps：关于要不要写国家队情节，我一直犹豫不定，和别的类别不同，足球类，国家队情节简直是雷区，谁碰谁死，而且死的很难看。所以，我决定不碰国家队，这次阿联酋亚洲杯，我重温了上届澳大利亚亚洲杯的比赛，实事求是的说，佩兰那届国家队踢得真的不错，我再次犹豫了，心中有个声音一直在响着，如果那届亚洲杯，中国队有江晨曦，他们能走多远？国家队是无法回避的情节，有个老友就开玩笑说，我开创了关于国家队的最新写法‘无视流’，关于国家队的情节，我会尽量简化，只写亚洲杯和世界杯预选赛。大家有什么想法可以说说，我会尽量采纳，毕竟，写书全赖诸位的支持，大家看的开心才是最重要的。

    最后，很郁闷啊，恩，当我青葱年少，正太芳华的时候，当我还是一个稚嫩小球迷的时候，也曾经梦想过中国出来一位顶尖球星，带领国家队大杀四方，长大后才发现，别说大杀四方了，这是都不敢触摸的话题啊，正所谓爱之深恨之切……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

 第098章 利物浦的主心骨

    对于水晶宫队，中国球迷并不会觉得太过陌生，特别是一些老资格的球迷。

    中国球迷对这支球队的第一印象和前国脚范之毅有关，范之毅1998年加盟英甲的水晶宫，在球队中扮演了重要的角色，他效力水晶宫三个赛季基本上都是全勤，成为水晶宫的绝对主力，用他的表现征服了俱乐部和主教练，在2000/2001赛季还当上了水晶宫队的队长。范之毅不是中国留洋球员中唯一当过队长的球员，孙吉海在曼城也曾经当过队长，不过孙吉海只是在一场比赛中，队长被替换下场，孙吉海临时接过队长袖标而已，二者的意义是不一样的。

    不谈别的，单纯的只是来说说场上表现，范之毅称得上是中国留洋球员的典范，他加盟英甲的水晶宫，相当于现在的英冠。一开始因为语言不通，在训练中还被当时的隆巴多欺负，但是范之毅在训练中也是给隆巴多下马威，逐渐找到了在队中的位置。随后，范之毅用表现征服了主教练，坐稳了球队的主力中卫的位置。

    范之毅除了自身实力不俗之外，他还有一股带头大哥的气势，似乎天生就是适合当队长的球员。范之毅还经常请水晶宫的队友吃麦当劳，一起去pub喝酒也是范之毅买单。这些英国球员都对范之毅的慷慨大方非常感谢。范之毅自然在水晶宫队中赢得了尊重。

    论起请客吃饭搞好关系，中国人天生有这个天赋，没有什么是一顿饭搞不定的，如果有，那就……

    ……

    这一次，水晶宫队再次引起了中国球迷的关注，是因为江晨曦所在的利物浦将在客场对阵水晶宫。

    镜头给了谢赫斯特公园球场的看台上特写，水晶宫的球迷正在载歌载舞。

    谢赫斯特公园球场的记分牌上，时间和比分很醒目，比赛进行到七十一分钟，水晶宫2：1利物浦！

    “这场比赛真的让人惊讶。”莱因克尔说道，“排名联赛第17名的水晶宫二比一领先联赛领头羊利物浦！”

    “说实话，我并不惊讶。”约翰.莫特森‘反驳’了自己的搭档的言论，说道，“场上的这支利物浦不是我们所熟悉的那支球队，他们踢得毫无章法，前后场脱节严重，fifa综合症对利物浦的影响比我们所想象的还要严重。”

    是的，fifa综合症。

    这个国家队比赛日，利物浦有多达十四名球员被各个国家和地区的各级别国家队征召，这对于本来板凳深度就不厚重的利物浦而言，确实是不小的影响。

    克洛普不得不在这场比赛进行了一定范围内的轮换，尽可能的让从国家队疲惫归来的重要球员获得休息，但是，很显然，降级区的水晶宫比他所想象的还要难缠，现在的场上的比分就是最好的证明。

    ……

    尼尔.沃诺克穿着皮夹克，双手插在裤兜里，他的心情的兴奋而忐忑的。

    兴奋的是，球队有希望在主场击败强大的联赛领头羊利物浦，忐忑的是，比赛还有接近二十分钟的时间，场上随时可能出现变数。如果可能话，他恨不得现在就听到比赛结束的哨音。

    尼尔.沃诺克现在的日子极不好过，联赛进行了十一轮，他带领的水晶宫只取得了2胜3平6负积9分的成绩，排名联赛倒数第四名，保级任务空前严峻，具体到沃诺克本人，博彩机构已经关闭了关于沃诺克下课的下注渠道，也就是说，在博彩机构眼中，沃诺克随时可能被水晶宫扫地出门。

    所以，这场和利物浦的比赛，是沃诺克的救命稻草，如果真的能够在主场击败联赛领头羊，这场胜利足以让水晶宫的球迷津津乐道几个星期，他的帅位也能暂时保住。

    “这是一支疲惫的利物浦。”

    “因为进行了关键位置的轮换，球员之间缺乏默契。”

    “利物浦的状态很糟糕！”

    尼尔.沃诺克盯着场内看，评判着利物浦队今天的表现，他开始对自己的球队有信心，比赛踢到这个时间节点，已经不仅是实力上的对抗，是精神意志的碰撞，相比较利物浦球员梦游一般的表现，为保级而战的水晶宫踢得非常拼：

    还有十八分钟，再坚持十八分钟，胜利就到手了。

    这个时候，尼尔.沃诺克注意到了切尔西替补席的动静，他扭头去看，就看到利物浦的那个中国球星结束了场边的热身，回到场边，克洛普正在对其面授机宜。

    这是要上场了？

    下半场六十多分钟开始，江晨曦已经两次起来热身了，但是，最终克洛普都没有换上他，此前两次换人分别换上了斯特林和苏索，但是，效果并不大，这一次显然是来真格的了。

    尼尔.沃诺克心里咯噔一下。

    克洛普怎么这么不爱惜自己的头号球星，从英格兰飞回遥远的中国踢两场国家队比赛，然后再飞回来，长途跋涉之下难道江晨曦不疲惫吗？这个时候，怎么可以在和水晶宫这样的无关痛痒的比赛中冒险呢？江晨曦应该留着体能用在更强大的对手身上啊，再说了，下周中你们还有冠军联赛的比赛……

    在沃诺克的复杂忐忑的眼神中，利物浦完成了本场比赛第三次换人调整，今天首发表现很一般的巴洛特利被换下，江晨曦替补上场。

    ……

    尼尔.沃诺克赶紧将自己的战术指令传递给球员，不要慌张，全面回防！

    顶住！

    守住这个球，只要十几分钟我们就是胜利者！

    水晶宫的球员忠实的执行了主教练的战术意图，主教练的话给了他们信心，只要守住这一个球的领先优势，他们就是胜利者，就是击败联赛领头羊的胜利者，他们并没有慌乱，三条线回缩的非常靠后，在球门前摆起了大巴车。

    不过，水晶宫的球员很快就发现，换上江晨曦的利物浦简直就好像是大变样了，这不是那支他们踢了七十多分钟、自认为已经很了解的利物浦！

    此前状态萎靡，形同梦游的利物浦进攻线，仿佛大梦初醒，立刻精神焕发了！

    就好像毫无精气神摆烂，突然找到了主心骨一般！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第099章 天外飞仙

    第七十六分钟，利物浦在水晶宫的禁区前沿做出了一系列漂亮的配合，苏索从边路拿球内切，在吸引后卫上抢之后，回传给过来接应的江晨曦，江晨曦在肋部和后插上的斯特林做了一个二过一配合，送了一脚直传进水晶宫的禁区，斯特林及时插上，他在无人防守的情况下接到了球，不过，随后斯特林的得分能力不足的毛病再次暴露，他拨球之后的打门发力太猛，直接将足球踢上了看台。

    场边的克洛普先是遗憾的抱头，然后在场边鼓掌，为球队的这次精彩的进攻配合喝彩。

    江晨曦上场之后，利物浦的进攻完全打活了，像是这一次，江晨曦主动拉出来和斯特林配合，他为斯特林做球，这完全出乎水晶宫的防守球员的意料，水晶宫的两个中后卫德拉尼和丹恩刚才就都被江晨曦的拿球吸引，反而漏掉了斯特林这点，只可惜斯特林的射门质量太糟糕。

    江晨曦拍了拍斯特林的肩膀，鼓励他下次继续努力，尽管他内心也是颇为遗憾，但是，他能怎么做。

    ……

    没过多久，利物浦的进攻卷土重来。

    这次是斯特林在右边路带球的时候被刚果中场博拉西放倒，利物浦获得了一个任意球。

    斯特林站在足球前，大家都以为他要罚，哪想到他把足球分给了旁边的乔阿伦，后者在无人盯防的情况下起脚传中。

    足球飞进禁区。

    江晨曦在水晶宫后卫丹恩的防守下起跳，一记漂亮的狮子甩头头球攻门，足球猛然砸向球门，水晶宫的意大利门将朱利安.斯佩罗尼做出了世界级的扑救，他如同飞跃出水面的海豚，鱼跃侧扑将足球托出了横梁。

    “漂亮！斯佩罗尼的扑救是世界级的！”

    “太可惜了！江晨曦回头望月，斯佩罗尼神扑救主！”詹军喊道，“这一射一扑都是顶级的！”

    利物浦的角球。

    乔阿伦将足球开进禁区，科洛.图雷头球后蹭，江晨曦后点再次将足球摆渡到小禁区，苏索胸部停球后的射门受到后卫的推搡干扰，这球打飞了。

    ……

    比赛已经进行到八十三分钟了，场上的比分还是二比一，主队水晶宫在前，客队利物浦在后。

    比赛时间流逝，利物浦的进攻也越来越疯狂。

    水晶宫全面被动，看起来随时可能丢球。

    “利物浦的进攻一波接着一波，从场面上来看，他们占据了绝对的上风，控球率上利物浦也以百分之六十九对水晶宫的百分之三十一，水晶宫现在几乎是一直在半场勉力支撑！”

    “水晶宫想要守住二比一的比分，但是，看起来并非那么容易达成的目标，在江晨曦上场之后，利物浦就像是换了一支球队，他们的攻势让水晶宫非常狼狈……”

    “水晶宫如果还想要靠死守守住一个球的领先优势，这是非常危险的，他们必须向利物浦的球门施压，这也是他们今天此前曾经做到的那样子，必须让利物浦的球门感受到危险，他们自己的球门才能减少压力。”莱因克尔说道，他质疑水晶宫主教练沃诺克的战术太保守，太被动了。

    ……

    沃诺克也意识到了这个问题，利物浦围攻水晶宫的球门，红军的每一次进攻，都让他心惊胆寒，他担心球队可能会在某个时刻就突然丢球了。

    不能这么被动。

    必须压出去！

    沃诺克做出了决定，他走到场边，做出手势和喊话，要求自己的球员压出去，要向利物浦的球门施压，让利物浦人感受到威胁。

    水晶宫的球员对于主教练的这个战术调整也表示支持，利物浦这一阵狂轰滥炸的攻势实在是太猛烈了，压迫的他们喘不过气来，所有球员都压力极大，生怕某个时刻就丢球了。

    他们也认为必须反击，不能被动挨打！

    事实上今天的比赛中水晶宫的两个进球都非常漂亮，他们为此骄傲，最起码今天这场比赛，他们的表现比联赛领头羊的这些球星要好。

    为什么不敢和他们打对攻？！

    压出去进攻就是了！

    而且，水晶宫的球员也觉得，利物浦这一阵的狂攻也是消耗不少的体能和精力乃至是信心，现在利物浦的这股劲儿该过去了吧，也该轮到他们反击了！

    不过，水晶宫的第一次压上进攻就受到了致命的打击。

    ……

    第八十六分钟，水晶宫的反击，他们的法国射手、前阿森纳球员查马克的传球意图太明显了，足球在传球路线上被科洛.图雷断球。

    利物浦抓住了水晶宫这次压上进攻身后空虚的机会，立刻发动快速进攻。

    乔阿伦将足球只传给了前面的斯特林，斯特林在边路带球，水晶宫的边后卫压出去了，导致这一侧的防守出现空当，不得不补充防守力量过来，斯特林漂亮的突破了水晶宫的狼狈的防守，他轻松地突入禁区，然后传中！

    水晶宫门将斯佩罗尼去拦截传中，不过，他和己方的后卫德拉尼没有形成默契，在斯佩罗尼出击准备从空中摘下足球之前，德拉尼就起跳，他将足球向外顶。

    不过，德拉尼的头球解围见高不见远，这引起了水晶宫禁区的混乱。

    ……

    “水晶宫的门前一片混乱！”

    丹恩跳起来头球解围。

    足球被他顶了一下，出了禁区，不过，很快又被苏索左脚一撩又挑回来了，水晶宫的门将斯佩罗尼冲出来，单拳将足球朝外打。

    他第二次的出击终于打到足球了。

    足球飞向大禁区。

    水晶宫的球迷们还没有来得及松口气，然后就被惊得差点跳起来。

    江晨曦出现在足球的落点！

    唯一让水晶宫的球迷稍稍安心的是江晨曦此时是背对球门，并且已经有水晶宫的球员去防他了。

    两队球迷神态各异的看着接下来的这一幕：

    江晨曦两步跑到了足球的落点，他此时背对球门，扛住了身后的凯利的拉扯，胸部停球的同时身体半转身，然后，迎着下落的足球，抡圆了大腿一脚大力抽射！

    足球被他的外脚背结结实实地抽中，猛然窜出去，一道白光‘闪烁’，带起一道诡异的弧线，直钻入球门右上角。

    这脚射门太突然了！

    这球太不可思议了！

    以至于无论是水晶宫的门将斯佩罗尼还是他们的后卫，甚至是利物浦的其他球员全都没有反应过来……

    ps：亚洲杯出局了，输给伊朗并不意外，但是，以这样的方式出局，实在是郁闷……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第100章 信息误判

    “谢赫斯特公园球场令人诡异的一片寂静，主队水晶宫的球迷目瞪口呆……江晨曦的这个进球太漂亮了，太突然了，太不可思议了，以至于他们在这刹那间无法接受。”——《泰晤士报》赛后用了‘鸦雀无声的谢赫斯特公园球场’为题报道了这场比赛。

    “江晨曦再次拯救利物浦！”——《卫报》记者史密斯对江晨曦不吝赞誉，“一粒天外飞仙的进球，这就是巨星，他简直无所不能！”

    “这是有资格角逐本赛季英超十佳球的进球。”约翰.莫特森在进球出现的时候，兴奋地说，“如果是我，我会投票给这个球。”

    “也许我们后来回首整个赛季的时候，可能会意识到这粒漂亮的进球是多么的重要。”——莱因克尔赛后在自己的个人专栏里评述说道，江晨曦的进球帮助疲惫的利物浦客场绝平水晶宫，拿到一分的利物浦，暂时落后本轮取胜的切尔西两分，这是一个微妙的分差，分差在一场比赛的分数之内，这意味着无限可能。

    ……

    媒体上除了对江晨曦的赞誉之外，也批评了利物浦的表现，面对保级区的水晶宫，利物浦的表现让支持者有些失望，上轮刚刚掀翻切尔西登上了领头羊的宝座，这轮就再次被本轮赢球的切尔西抢回联赛第一。

    “和穆里尼奥的切尔西相比，克洛普的利物浦缺乏稳定性的表现。”《太阳报》记者华盛顿毫不客气的批评说道。

    是的，稳定性。

    切尔西虽然在直接对决中输给了利物浦，但是，在此之前的十轮联赛，切尔西只是在做客老特拉福德球场以及伊蒂哈德球场面对曼彻斯特双雄的时候均已一比一战平之外，面对包括阿森纳在内的其他对手，全部都取得了全胜，展示了让人惊叹的稳定性。

    稳定性在漫长的联赛中起到至关重要的作用！

    《太阳报》记者华盛顿在自己的专栏里对利物浦大加批评，直言这样的利物浦根本不可能在漫长是联赛冠军争夺战中战胜切尔西。

    ……

    “这个华盛顿，如果我没有记错的话，之前造谣说你要转会去皇家马德里的就是这家伙吧。”萨拉赫问江晨曦。

    “是这个人。”江晨曦点点头，他当然知道这个记者，此人属于舰队街出了名的‘江晨曦黑’，一直以来都咬着他不放，总想要找到机会批评他。这或许很难说此人是多么恨江晨曦，这只是媒体人的套路罢了，要么抱上一根大腿，跪舔，要么疯狂的怼，这两种都是最容易引起话题的。

    很显然，华盛顿选择是后者，只可惜江晨曦一直没有给他机会，现在发现找不到批评江晨曦的理由，开始朝着打击扩大化了？

    反正《太阳报》在利物浦已经烂大街了，不会有利物浦人订购，《太阳报》在批评利物浦的道路上是无所畏惧，根本不用担心会激怒利物浦球迷。

    “嘘，都小心点，教练来了，他的脸色不太好。”斯特林跑进更衣室，咋咋呼呼说道。

    “该死的华盛顿。”有人抱怨说道，本来一场平局不算什么的，但是，在《太阳报》的报道下，和水晶宫的平局被放大了，这直接带起一波节奏，不少媒体都开始热议利物浦缺乏稳定性的话题。

    斯特林说的没错，出现在他们视线中的克洛普表情很严肃，所有球员都立刻打起精神，没人想要犯错成为主教练发火的对象。

    ……

    克洛普确实是有些心情糟糕，不过，却不是因为华盛顿的那篇报道，只是一场平局而已，只落后切尔西两分，又不是天塌了，没什么大不了的，联赛是长期争夺战，不在一场两场比赛的得失。

    让他心情不太好的原因是拉拉纳的引援方面并不太顺利。

    事实上，拉拉纳的引援谈判再次开启之后，就是磕磕绊绊的。

    俱乐部方面，南安普顿并不排斥放走拉拉纳，不过，他们希望是明年的夏季转会市场，而不是冬季转会窗口。

    南安普顿现在积26分排名联赛第三名，只落后于排名联赛第二名的利物浦一分，在这样的情况下，他们显然不太可能在赛季中途出让球队主力球员。

    此外，南安普顿也怀疑利物浦现在挖拉拉纳是别有意图，这是打算从直接竞争对手那里挖人，既充实了己方的实力又削弱了对手？

    也难怪南安普顿会有这样的想法，豪门球队对付崛起的黑马球队的百试不爽的办法就是挖角嘛。

    此外还有一点，南安普顿现在排名联赛第三、战绩出色，球员的身价自然也是水涨船高，南安普顿对拉拉纳的转会费显然有了新的拔高。

    ……

    除了俱乐部方面的原因，球员个人意愿身上也遇到了一些困境，拉拉纳对于冬季转会加盟利物浦报以怀疑的态度，赛季中途从自己熟悉的环境转会去一个完全陌生的球队，这让拉拉纳有些担心，没有经过季前的磨合和训练，直接就开始激烈的赛季征途，这其中的风险可想而知。

    利物浦的转会事务由一个转会小组负责，这个小组成员包括主教练尤尔根.克洛普，俱乐部首席执行官伊恩.艾尔、俱乐部情报主管迈克尔.爱德华兹，芬威体育集团主席迈克.戈登等人。

    其中主教练克洛普以及俱乐部ceo伊恩.艾尔和老板迈克.戈登自然是说话有分量的，前两者说话能够影响到决策，后者是老板，自然拥有最大的话语权。

    不过，作为情报分析师的迈克尔.爱德华兹则是负责具体工作的，他通过缜密的资料分析来研判转会谈判成功的可能性。

    爱德华兹已经向克洛普发出预警，认为利物浦在这个冬天从南安普顿签下拉拉纳的可能性只有百分之三十九，他建议利物浦必须立刻开始第二方案的会谈。

    这打乱了克洛普的计划，此前的分析研判，签下拉拉纳，不仅仅是因为这个球员的技术特点和精神品质符合克洛普的要求，还因为此前和拉拉纳以及南安普顿的接触表明，这笔转会谈判会比较顺利，属于‘手拿把攥’的。

    却没料到忽略了一点，那就是南安普顿现在战绩非常出色，利物浦以夏天时候的眼光去看待南安普顿，自然会信息误判。

    ps：夜里还有一章。

 第101章 都想成为江的队友

    让克洛普惊讶的是，一天之后，他就从转会小组收到了一个好消息，拉拉纳的个人态度有了松动和进步，这名英格兰国脚表达了对来利物浦踢球的兴趣和愿望，球员个人方面的障碍基本上不存在了。

    这让克洛普很惊讶，他不知道是什么让球员个人态度发生了这么明显的变化。

    很快，从拉拉纳的经纪人那里反馈来的消息，让利物浦方面明白了事情的真相。

    “拉拉纳和洛夫伦和亨德森通过电话。”迈克尔.爱德华兹对克洛普说道。

    洛夫伦是拉拉纳在南安普顿的队友，亨德森是英格兰国脚，是拉拉纳在英格兰国家队的队友。

    “看来我们要谢谢洛夫伦和亨德森。”克洛普高兴的笑了，肯定是洛夫伦和亨德森等人的劝说让拉拉纳改变了态度，对利物浦再次亲近起来。

    “不。”爱德华兹露出莫名的笑容，“是江！我们要谢谢江。”

    随后，爱德华兹的讲述，让克洛普近乎懵逼。

    拉拉纳和洛夫伦通话的时候，江晨曦正好在旁边，中国球星直接向这位南安普顿球星发出邀请。

    几个小时后，拉拉纳和亨德森视频通话，江晨曦正好来找亨德森踢实况足球，然后拉拉纳就看到突然冒出来的中国球星的脸，他冲他打招呼，开玩笑说真是有缘，‘既然这么有缘分，那就来利物浦吧。’

    然后……拉拉纳竟然就这么点头了。

    克洛普惊呆了，没想到这背后还有这样的故事。

    当然，克洛普深知，让拉拉纳态度转变的，根本原因不在于‘无所不在的江晨曦’和拉拉纳的‘缘分’，而是因为江晨曦自身在足坛已经开始体现出来的地位和能量。

    就好像是有不少球员想要转会去皇家马德里，想要去巴塞罗那，想要成为c罗的队友，成为梅西的队友一样，会有越来越多的球员也渴望成为江晨曦的队友！

    ……

    三天之后，利物浦在欧冠联赛小组赛第五轮的比赛中，客场一比零小胜卢多戈雷茨。

    库蒂尼奥在比赛第六分钟的进球，是全场比赛唯一进球，江晨曦终于停住了自己在欧冠联赛的疯狂进球的脚步，这让不少人松了一口气，实在是他的射门状态太火了，四场小组赛进了10粒进球，这状态火的吓人。

    在另外一场比赛中，皇家马德里同样以一比零的比分客场战胜了巴塞尔。

    不过，皇家马德里的这场胜利并不能阻止利物浦提前一轮取得小组赛头名位置：

    小组赛还剩一轮，利物浦领先皇家马德里三分，因为在和皇家马德里的相互间战绩占优，所以，利物浦提前一轮拿到了这个小组的头名位置。

    这对于利物浦来说是一个好消息，这意味着淘汰赛首轮他们能够避开其他小组的第一名。

    利物浦客场战胜卢多戈雷茨，这个胜利并不让人感到惊讶，以红军在欧冠联赛中表现出来的实力，皇家马德里在伯纳乌球场都只能够一比一扼腕叹息，卢多戈雷茨想要阻止利物浦的难度可想而知。

    ……

    这场比赛赛后的焦点是利物浦的意大利射手巴洛特利，在全场比赛进行到七十多分钟的时候，替补席上发生了让人哭笑不得的一幕，利物浦助理教练克拉维茨走到替补席通知巴洛特利起来去热身，然后，不知道是训练背心的问题，还是他自己的问题，巴洛特利费劲了九牛二虎之力，都无法穿上热身训练背心。

    只见他将背心的领口套到自己的脖子之后，不管怎么样都没有办法将自己的双臂伸进袖笼，几经周折和套弄之下，巴洛特利急的乱蹦，最后还是看不下去的克拉维茨上前来，在替补席上的科洛图雷的帮助下，总算帮助巴洛特利穿上了训练背心。

    看到这一幕的解说员都是有些无语，这一幕是何等的熟悉。

    当初巴洛特利还在曼城的时候，在曼城和基辅迪纳摩队的欧冠联赛的赛前热身的时候，也曾经发生过类似的一幕，巴洛特利死活穿不上训练背心，当然，最后的结果比上次要好，那一次巴洛特利最后怒吼吼的将背心扯下来，狠狠地扔给了助理教练，嘴巴里骂骂咧咧的，险些引起和教练的冲突。

    许是因为这次最终还是‘成功’的穿上了训练背心，巴洛特利的情绪还算不错，替补上场之后的表现不错，尽管没有进球，但是，在前场比较活跃，和江晨曦之间的配合也有模有样，要不是运气稍稍差了一些的话，巴洛特利应该有机会取得一粒进球的。

    这也让场边的克洛普对巴洛特利还算满意，毕竟他引进巴洛特利是为了充实球队的进攻力量的，而不是买一个逗比回来表演的。

    不然的话，他不仅仅要头疼球队冬歇期在中场的引援，还要考虑锋线上的进补和清洗了。

    ……

    是的，利物浦和南安普顿就拉拉纳的引援谈判陷入了僵局了。

    尽管拉拉纳个人同意来利物浦了，但是，南安普顿方面却拒绝放人。

    南安普顿坚决认为利物浦挖角拉拉纳，其真正目的是为了削弱南安普顿的实力，以减弱南安普顿在联赛的争夺中对利物浦的威胁。

    这让克洛普险些吐血，他不明白南安普顿为什么会自我感觉这么好，没错，南安普顿现在是只比利物浦少一分，排名联赛第三，但是，难道这支球队真的以为在随后漫长的联赛赛季中他们能够继续表现如此优秀，保持对利物浦和切尔西的紧逼威胁吗？

    联赛上半程，类似南安普顿这样的黑马并不少见，但是，基本上是同样的规律，在联赛赛程三分之二的时候，这样的黑马球队都会从积分榜滑落下去，阵容深度的不足以及联赛其他对手对于他们的熟悉和应对是制约他们继续一黑到底的最大的因素。

    对于南安普顿的这种态度，克洛普很生气。

    利物浦只能立刻加快和埃因霍温方面就荷兰国脚维纳尔杜姆的谈判。

    另外，在球场上，江晨曦和他的队友们发起了一场‘让南安普顿意识到现实的残酷’的抢分大战。

    南安普顿对利物浦的威胁？

    不存在的！

    ps：兄弟们，感冒快好了，但是，头痛还有影响，码字慢。更新晚了，实在是抱歉。

 第102章 前场四重奏

    利物浦想要在中场补强，他们对拉拉纳重燃兴趣，这不是秘密。

    南安普顿主席克鲁埃格站出来发出强硬表态：拉拉纳现在是南安普顿的非卖品。

    同时，克鲁埃格指责利物浦这个时候挖角拉拉纳，是因为利物浦感受到了南安普顿的威胁，想要挖角达到削弱对手充实自己的目的。

    克鲁埃格说拉拉纳是非卖品，舰队街的狗仔都笑了，在南安普顿从来都没有什么非卖品，以前没有，以后也不会有，南安普顿在上赛季取得了英超第8的好成绩，赛季结束之后，后卫洛夫伦前往安菲尔德，左后卫卢克.肖以3000万英镑的身价被范加尔带到曼联，而温格则花费1600万英镑抢下了95年的后卫钱伯斯，前锋兰伯特没有去成利物浦，最终被西汉姆联挖走，此外，北伦敦的另一家俱乐部热刺挖去了圣徒上赛季的主教练波切蒂诺。

    媒体丝毫不怀疑，只要出价到位的话，克鲁埃格不会介意卖掉南安普顿的首发十一人的。

    南安普顿险些被挖空，然后他们转头就怒挖费耶诺德补充实力，从教练到球员打包，这个赛季反而势头更猛。

    恐怕这才是克鲁埃格说拉拉纳是非卖品的原因，他认为南安普顿现在的成绩还能更进一步，特别是现在在英超积分榜上面，南安普顿的积分只比利物浦少一分，如果他们能够超越利物浦而攀升到联赛第二名，乃至是联赛榜首的位置上，届时球员的身价将会大幅度攀升，这样才能够谋取最大的转会费，只要转会费满足要求，什么冬歇期怕影响球队战绩？不存在的。

    “我们现在俱乐部利物浦1分，距离切尔西3分，也许只需要一场比赛，我们就能够成为英超领头羊……”南安普顿克鲁埃格意有所指说道。

    ……

    2014年11月29日，英超联赛第13轮，利物浦在主场二比一击败了斯托克城，江晨曦没有进球，不过，有一个助攻进账。

    他本赛季已经在联赛中有13个进球，同时有6次助攻，直接参与了球队的19个进球，是利物浦当之无愧的大腿。

    一天之后，本轮英超焦点战在圣玛莉球场进行，排名联赛第三名的南安普顿主场迎战排名联赛第四名的曼城。

    九十分钟的比赛结束，亚亚图雷、兰帕德、克里希分别进球，帮助曼城队客场三球完胜南安普顿。

    此外，此前结束的一场比赛中，切尔西在客场被桑德兰零比零逼平了。

    这轮英超战罢，利物浦和切尔西再次积分持平，同积30分，利物浦凭借净胜球优势排名第一，输球的南安普顿仍然排名联赛第三名，曼城排名第四名，落后南安普顿两分，后者积26分，已经和前面两支球队的分差被拉开到四分。尽管在联赛十三轮战罢，排名联赛第三，只落后领头羊四分，同时领先卫冕冠军曼城队两分，这样的成绩对于南安普顿来说算得上是极其优秀了，但是，考虑到圣徒主席先生刚刚立了g，这就多多少少有点打脸了。

    ……

    三天之后，英超联赛第14轮打响。

    利物浦客场和莱切斯特城队的比赛是这轮联赛最先进行的，最终，在皇权球场凭借江晨曦的一传一射，利物浦客场四比一大胜狐狸城。

    此役战罢，莱切斯特城队联赛十四轮的战绩是2胜4平8负，积10分，排名英超联赛倒数第一，狐狸城被媒体视为英超最大的降级大热门。

    莱切斯特镇上的报纸哀叹，他们下赛季可能只能去英冠联赛了……

    一天后，在一场伦敦德比中，穆里尼奥的切尔西三比零完胜波切蒂诺的托特纳姆热刺。

    在同时结束的另外一块场地上的比赛中，阿森纳凭借新大腿桑切斯的进球一比零小胜南安普顿，兵工厂再次看到了杀回联赛前四名的希望。

    这轮联赛战罢，利物浦、切尔西以33分的相同积分继续并列第一，曼城队以27分的积分攀升到第三位，而南安普顿则滑落到了第四位，圣徒现在只领先身后的西汉姆联和阿森纳两分和三分了。

    ……

    “我猜想，现在克鲁埃格先生的脸已经肿了。”《卫报》记者史密斯对南安普顿主席克鲁埃格嘲讽说道，“他刚刚说南安普顿要冲击榜首，然后，他的球队就两连败。”

    《泰晤士报》则认为此前出色的战绩让南安普顿有些飘了，定位过高，然后现实就给了他们残酷的打击。

    梅尔伍德训练基地。

    “我敢打赌，他们的主席先生说那话之前，肯定忘记看赛程表了。”江晨曦笑着说道。

    众人哄笑，仔细一想，可不是嘛。

    刚刚立下g，接下来就是接连面对曼城和阿森纳两大豪强，南安普顿的主席先生真会选时机。

    梅尔伍德训练基地的气氛不错。

    利物浦这段时间的赛程比较舒服，没有什么强大的对手，这正是抢分的好时机。

    ……

    克洛普心情不错，不仅仅是因为球队连胜，还因为比赛中所体现出来的东西。

    克洛普重点打造的库蒂尼奥、萨拉赫、斯特林、江晨曦的前场四重奏，在这几场比赛的表现不错，几个球员之间越来越默契，能够打出一些漂亮的配合。

    在克洛普的眼中，这个前场组合还不够完美，还有很多需要提升的地方，前场四重奏的组合中，最稳定的自然是江晨曦，也是当之无愧的进攻核心，也是他最放心的球员。库蒂尼奥最大的问题是体能，巴西人现在能坚持踢八十分钟的比赛，但是，一旦连轴转的比赛，库蒂尼奥的体能就有些跟不上，此外，斯特林的状态也不够稳定，年轻的英格兰国脚有时候会让你刮目相看，有时候又让你大跌眼镜，萨拉赫倒是让克洛普相对放心，江晨曦和萨拉赫的默契很足，这两个球员之间经常能玩出让人拍案叫绝的配合。

    尽管克洛普还不太满意，但是，利物浦当地媒体已经在兴奋的高呼，这是能够踢十年的经典组合。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第103章 任务失败的补救方式

    十二月六日，英超联赛第十五轮，利物浦主场迎战桑德兰。

    这只是一场普通的英超联赛而已，却依然吸引了不少媒体来现场报道这场比赛。

    “大家好，这里是bbc，我们现在已经到了现场，这里是利物浦的主场安菲尔德球场外的广场上，还有一个半小时的时间，比赛即将开始，大家可以从我背后看到，已经陆续有球迷开始入场了……”

    “这里是天空体育，是的，我正在安菲尔德球场外面……”

    “这里是英国独立电视台，我们在安菲尔德球场外面，双方球迷已经在球场外越聚越多了……”

    广场外面停放着几辆媒体转播车，各大电视台的主播也已经开始了工作。

    利物浦和桑德兰的这场比赛确实不是焦点大战，但是，这场比赛有可能创造英超历史上一个新的记录。

    单赛季十五场比赛的进球记录。

    此前的这项记录的保持者是苏亚雷斯，这是乌拉圭人在上赛季创造的，当时十五轮联赛苏亚雷斯进了十四球。

    目前江晨曦在十四轮联赛中进了十四球，他只需要在和桑德兰的比赛中进一个球，就能够创造英超新的记录。

    江晨曦现在是安菲尔德的新宠儿，他可能创造新纪录的日子，球迷们自然要捧场，他们要现场见证。

    所以，尽管对手只是排名联赛中下游的桑德兰，但是，这场比赛的安菲尔德球场爆满。

    ……

    这样‘重要’的比赛，弗雷德父子自然不会缺席，弗雷德先生带着自己的儿子迈克尔.弗雷德，还有自己的妻子一起来到了安菲尔德球场。

    弗雷德惊喜的发现，自从上次江晨曦在儿子的那份‘保证书’上签字之后，儿子的心情就特别好，特别是利物浦赢球之后，小家伙会开心一个礼拜，直到下一个比赛日来到。

    以往的迈克尔虽然给大家的印象是很乖巧，也很坚强，但是，当爸爸的知道，儿子的内心深处是有些自卑的，每当他抬头看向窗外，看着小球场上奔跑踢球的孩子的时候，迈克尔的眼神中既有渴望还有一闪而过的自卑。

    但是，现在不一样了。

    儿子心里越来越阳光，胆子也变大了，这是发自心底的自信。

    所以，尽管现在金融危机，收入缩水，但是，现在只要有时间，弗雷德就带着儿子来现场看球，为利物浦加油助威。

    ……

    等待排队进场的双方球迷也注意到了广场上的卫星转播车。

    “这太夸张了吧……卫星转播车？这是要现场报道？”

    “我们桑德兰现在这么受重视了吗？”

    一个桑德兰球迷不敢相信自己的眼睛，利物浦是豪门没错，但是，一般而言只有豪门对决才能享受这样的待遇，这是欧冠重要比赛的待遇啊，桑德兰现在这么受重视了吗？

    利物浦球迷注意到桑德兰人的惊讶，立刻得意洋洋的向他们解释，这是因为这场比赛将要诞生一个英超新的记录！

    注意，利物浦球迷说的不是可能要诞生新纪录，他们用的是将要诞生新纪录！

    利物浦球迷对江晨曦蜜汁信任。

    “这么大的阵势！江晨曦会不会紧张？”有一位来到现场看球的中国球迷担心的说道。

    “安啦。”他的同伴拍着胸脯说，“欧冠决赛那样的场面都见识过，这是小克斯啦。”

    ……

    不过，他们不知道的是，江晨曦此时还真的有些小紧张呢。

    紧张的原因很简单：这场比赛他必须进球！

    在此之前，更加确切的说，在今天的比赛之前，即使是媒体也在炒作他只需要一个进球就能够创造英超单赛季十五轮比赛的进球记录，他也没有多少紧张的情绪，对于他来说，能进球创造纪录自然是好事，不能进球，只要能够帮助球队赢球，也是可以接受的。

    但是，就在今天早上，他收到了系统的‘友情提示’。

    更加确切的说是‘友情告知’。

    系统告知他，目前他和c罗的【隔空pk】的战绩是1胜4平3负，鉴于双方的pk场次只剩下1场比赛，c罗已经等同于提前获得了胜利。

    江晨曦当时就懵了，这就输了？

    这也将是他输掉的第一个系统任务。

    ……

    江晨曦有些不理解，他仔细计算了一下，这个支线任务开启后，他的表现非常出色啊，从联赛第七轮开始pk任务开始，他在八场英超联赛中打入8球，场均一个进球，带领利物浦取得了6胜2平的不败战绩，就这样的成绩还输给了c罗？

    然后江晨曦就注意到系统的提示，在最近的八场西甲联赛中，皇家马德里取得了八连胜，c罗除了一场比赛没有进球之外，七场比赛总共进了13球！也就是没有进球的那场比赛，才让江晨曦在pk中赢了一局。

    江晨曦有些吐血，更多的是无奈。

    英超联赛是公认的最激烈的联赛，不仅仅是在于拼抢激烈，还在于各支球队的实力情况，即使是英超保级球队，面对英超传统big4的时候，也未尝没有爆冷的实力和可能。

    而反观西甲联赛那边，皇家马德里和巴塞罗那这对超级豪强在西甲赛场简直就是等同于bug一般的存在，除了巴塞罗那，其他的球队面对皇家马德里的时候，简直就可以说是土崩瓦解，根本无法对皇家马德里造成什么威胁，所以，在西甲赛场，皇家马德里在联赛中被巴塞罗那之外的对手逼平乃至是击败才会被认为是天大的冷门。

    不给力啊！

    一帮弱鸡！

    郁闷的江晨曦不由得吐槽西甲的那些球队。

    ……

    江晨曦不是一个失败后去找借口的人，也不是在为自己辩护，他是真的有些郁闷，这次任务失败实在是有些不明不白，有些窝囊。

    这个时候，系统‘出来’了，系统表示虽然任务失败了，但是，系统愿意给江晨曦补救的机会。

    这让江晨曦大喜，他没想到还有补救机会，不过，细思之后，江晨曦有种古怪的感觉，这是系统在为它发布的任务的不严谨补锅，毕竟仔细琢磨一下，这个被触发的任务确实是不太严禁，英超和西甲的环境不一样，这本身就没有可比性，你怎么不和中超联赛比呢？

    系统所说的这个补救机会就是，在2015年到来之前，江晨曦要三次打破/创造英超记录。

    特别注明，这里所指的记录是公认的有着重要的意义的记录，譬如说，这场比赛，江晨曦如果进球了，创造了英超联赛单赛季前十五轮的进球记录，那么，按理说他下一轮联赛再次进球，那也可以创造英超单赛季前十六轮的进球记录了，不过，系统直接告诉他‘不可能’，只会统计英超单赛季前十五轮的进球记录，这还是因为这次是媒体在热炒这个十五轮联赛进球记录的原因，后面再进球，除非是打破英超当赛季完整赛季进球记录，不然，都不算。

    所以，这三个记录，必须是媒体公认的重要意义的记录，同时得到系统认可。

    所以，今天和桑德兰的比赛，江晨曦必须完成的目标就是：必须取得进球！

    创造英超单赛季前十五轮比赛的进球记录！

    拿下三次创造/打破英超记录的补救机会的第一血。

 第104章 双红会

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦——！！！”

    “比赛进行到第三十一分钟，利物浦率先打破僵局，进球的人是——江！！！”

    “15轮英超联赛打入15球！新的英超进球记录诞生了！！！”

    各个国家和地区的解说员纷纷激动地大吼起来。

    而进球之后的江晨曦呢，先是一愣，这是因为他的脑海中立刻收到了系统的提示音：祝贺宿主创造了新的英超单赛季十五轮比赛进球记录！

    江晨曦回过神来，他显得非常高兴，他冲到了场边，背过身去，指着自己球衣背后的名字，引得满场球迷的欢呼声。

    接着他和队友们拥抱庆祝。

    尽管比赛开始前还有些小紧张，但是，踏上球场的那一刻，紧张的感觉就消失了，只要双脚踏在草皮上，心中就无比的踏实！

    现在进球如愿入账，江晨曦心中也长舒了一口气，补救方案的三个记录，已经完成了一个！

    还差两个记录要去创造！

    ……

    库蒂尼奥分边，萨拉赫内切之后横敲，跟上的斯特林的射门被后卫碰了一下发生变向，江晨曦机敏的跑位，他倚靠住桑德兰后卫韦斯利.布朗，用右脚机敏的扫射得手。

    进球来的非常顺利！

    “第十五个球！江晨曦继续领跑射手榜！”

    江晨曦为利物浦首开记录，这个进球也帮助他创造了新的英超单赛季是十五轮比赛的进球记录。

    下半场比赛开始没多久，格伦约翰逊助攻萨拉赫打入利物浦第二球！

    而桑德兰直到比赛进行到八十多分钟的时候，才利用利物浦中场中路的一次失误扳回一球，但是，已经于事无补了。

    最终利物浦依靠江晨曦和萨拉赫的进球，在主场二比一击败了桑德兰，取得了一场联赛三连胜。

    ……

    而在比赛结束后，江晨曦和他的队友们也收到了一个好消息。

    在另外一块场地上，切尔西在圣詹姆斯公园球场一比二输球了，他们输给了纽卡斯尔，穆里尼奥的球队在比赛中一度零比二落后，最终德罗巴在比赛进行到八十三分钟的进球，为时已晚，已经无法阻止切尔西本赛季英超联赛第二场失利的到来！

    利物浦赢球，切尔西输球，这也意味着利物浦在积分榜上面领先切尔西三分，红军得以独自享受积分榜第一名的荣誉，他们现在是联赛领头羊。

    在这场在比赛中进球、创造英超新的进球记录的江晨曦自然是媒体集中报道和关注的核心。

    “江晨曦又进球了，这根本不是新闻……他创造了英超新的进球记录，这个中国球星的表现让人惊叹。”

    “迭戈.科斯塔和阿圭罗在拼命追赶，但是，他们可能会发现他们根本无法追上江晨曦的脚步……在众多媒体的现场关注下，江晨曦打入个人当赛季联赛的15球，他继续独自一个人领跑射手榜……”

    “我突然想到一件事情——没有记错的话，当初温格也曾经看上江晨曦，而弗格森爵士退休之前也曾建议接任者莫耶斯引进江晨曦，如果江晨曦现在是阿森纳或者是曼联的话，现在的英超会是什么样的格局？”

    值得一提的是，在这轮联赛中，南安普顿再次输球了，算上这场比赛，他们已经在联赛中遭遇了三连败，这一次南安普顿主场一比二输给了范加尔的曼联队。

    英超联赛积分榜上面，除了利物浦和切尔西分列前两名之外，三四名也出现了变化，曼城队排名第三名，而一路追分的曼联队则爬上来了，他们以28分排名联赛第四名。

    南安普顿的排名下滑道第五名，自从他们的主席先生的那番言论之后，圣徒就遭遇了三连败。

    ……

    三天之后，利物浦迎来了他们在本赛季欧冠联赛小组赛的最后一场比赛。

    利物浦的对手是巴塞尔队。

    因为江晨曦以及萨拉赫这对前巴塞尔双子星的关系，利物浦和巴塞尔的这场比赛还是有不少人关注的。

    最终这场比赛，利物浦在主场和巴塞尔踢成了一比一，为利物浦进球的是替补上场的中后卫科洛图雷。

    江晨曦没有进球，这场比赛他的表现只能说一般，事实上，不仅仅是江晨曦，利物浦全队球员都显得不在状态。

    利物浦全队都显得心不在焉，对此，甚至于一向挑剔的解说员也表示了理解。

    “利物浦已经提前锁定小组第一名，这场比赛确实是没有去拼的必要，最重要的是，看得出来，利物浦的球员现在满脑子都是和曼联队的比赛了！”约翰.莫特森说道。

    “双红会将要在周末打响，利物浦的球员们都心思显然都在和曼联队的比赛上呢，毕竟这场比赛对于利物浦在欧冠联赛的排名来说不会产生影响，属于输球也可以接受的比赛，平局兵不算糟糕。”莱因克尔说道。

    ……

    是的，利物浦将要在三天后的周末的联赛中迎来最重量级的一场较量，利物浦将做客老特拉福德球场，2014/2015赛季英超联赛双红会首回合的比赛即将打响。

    就连利物浦主教练克洛普也在和巴塞尔的赛后的新闻发布会上对于球员们的心不在焉的状态表示了理解，“……大家想着和曼联的比赛？也许吧，这很好理解，因为这是英超最特殊、最重要的比赛。事实上，我对于球员们的这种心理很满意，这不是坏事，这说明球员斗志旺盛，他们渴望在这样重要的比赛中有出色的表现。”

    是的，正如克洛普所说，利物浦和曼联的比赛，是英超最特殊的比赛！最重要的比赛！

    即便是克洛普也不会说什么这场比赛不重要之类的话来给球员减压，因为这是利物浦和曼联的比赛，这是英超双红会！

    “我最骄傲的时刻是把利物浦从那该死的王座上拉下来”，弗格森爵士的这句名言或许足以证明曼联、利物浦之间的仇恨有多深，这样的仇恨在进入英超时代之后愈加明显，加里.内维尔、鲁尼在利物浦球迷面前滑跪庆祝，杰拉德三度在老特拉福德滑跪庆祝以及埃弗拉与苏亚雷斯之间的矛盾，都是双红会近30年间冲突不断的缩影。

    （利物浦和曼联）双方面对对方的时候，他们身上的红色的球衣，都仿若是用对方的鲜血染红的，或者说，他们希望如此！

    一个英国记者曾经说过这样的话，并且赢得了双方球迷的认可。

 第105章 江晨曦的选择

    江晨曦在思考。

    他需要在2015年到来之前完成‘补救’计划。

    墙壁上贴着一面海报，上面有利物浦本赛季的赛程。

    2014年年内，利物浦还有四场联赛要踢，分别是联赛第16轮客场对阵曼联的双红会，联赛第17轮主场对阵阿森纳的焦点大战，联赛第18轮客场对阵伯恩利的比赛，以及联赛第19轮主场对阵斯旺西的比赛。

    也就是说，江晨曦需要在这四场比赛中，创造两个英超新的记录，同时还有一个【创造新的英超最大分差胜利记录】的任务要完成。

    有些头大啊。

    事情都赶在一起了，时间紧，任务艰巨呐。

    江晨曦冷静的分析现在的情况，首先【创造新的英超最大分差胜利记录】的任务，最大可能就着眼在和伯恩利或者是和斯旺西的比赛上了，毕竟想要在和曼联和阿森纳的比赛中完成这个任务，这几乎不可能。

    江晨曦拿出红色的水笔，在斯旺西以及伯恩利的赛程表上都画了圈，做了标记。

    除此之外，他还有两个记录需要去创造，也就是说，至少同曼联以及阿森纳的比赛，他有一场比赛要创造英超新的记录。

    江晨曦一向是以最坏的结果来考虑局面的，这就是说，最好是能够在和曼联的双红会中就先完成一个记录任务。

    ……

    创造新的英超记录！

    而且是那种公认的记录，譬如说，创造亚洲球员在英超的单赛季进球记录这种，系统肯定不会认可的，因为江晨曦现在每多进一个球，都是在刷新这个记录，此前亚洲球员在英超的单赛季进球记录是朴智星的5球。

    系统列出来他认可的英超记录的详单。

    非英国球员单赛季联赛进球纪录？

    江晨曦很快就摇头了，因为现纪录保持者为c罗、苏亚雷斯（31球），如果说赛季结束的时候，让他挑战这个记录，那还是有希望的，现在时间紧根本来不及。

    英超单赛季禁区内进球纪录？

    现纪录保持者为范佩西（28球），也来不及。

    英超38场制单赛季联赛进球纪录，现纪录保持者为阿兰.希勒、c罗、苏亚雷斯（31球）。

    这个也不行。

    ……

    英超单赛季进球记录，现记录保持者是阿兰.希勒和安迪.科尔（34球），当时英超联赛有22支球队，这是40场制单赛季进球记录。

    这个更是来不及，不过可以留待以后挑战。

    英超有史以来实现帽子戏法耗时最短的球员，现纪录的保持者是利物浦传奇罗比.福勒，他在1994年对阵阿森纳的比赛中上演帽子戏法，用时4分33秒。

    这个倒是可以去尝试挑战，不过，江晨曦并没有失去理智，最起码和曼联的双红会，想要挑战这个记录，太难！

    英超联赛历史上单场进球最多的球员，现记录保持者是安迪.科尔、阿兰.希勒、杰梅因.迪福、贝尔巴托夫，他们单场比赛打入5球。

    这个也pass，这个是属于【创造英超最大分差胜利记录】的任务之内的挑战选项。

    英超当场比赛最快进球记录，现记录保持者是莱德利.金（在2000年12月客场对布拉德福德的英超比赛中，莱德利??金在开场仅10.2秒就破门得分，这是他在热刺的处子球，也是英超的最快进球纪录）。

    这个倒是可以考虑，不过，和曼联队的比赛想要完成这个任务，难度很大。

    ……

    英超最远进球记录，英超历史最远，也是世界足球史上官方认证的最远，现记录保持者是贝戈维奇。2014年9月，斯托克城门神贝戈维奇在本方禁区内开大脚，球弹地后飞入南安普敦大门。此球起脚地点距离球门91.9米，后经“吉尼斯纪录”认证，成为了足球历史上最远的进球。这个进球另一个神奇之处是，当时开场仅仅13秒，这是英超历史并列第五快的进球。

    这个也不适合和曼联的比赛，除非曼联队门将德赫亚睡着了，不然不可能。

    终于，江晨曦的目光有了变化：英超最高时速进球记录，现记录保持者贝克汉姆：97.9英里/小时(156公里/小时——1997年2月22日曼联vs切尔西的比赛中打进。），这也是天空体育统计的历史十大重炮轰门排行第二位，其中第一位发生在1997年9月16日，那是谢菲尔德星期三和阿森纳的比赛，谢周三1比4失利，但该队大卫-希尔斯特在14.8码外一记击中横梁的射门，创造了历史纪录，不过因为这球没进，所以，在天空体育的统计中，这是最高时速射门记录，不是进球时速记录。

    系统特别提醒，系统只认可英超最高时速进球记录，不认可最高时速射门记录，也就是说，必须有进球，这也绝了江晨曦投机取巧、钻空子的可能。

    虽然英超的各项记录可能还有很多，但是，目前系统暂时在这次任务中只认可这9个选项。

    江晨曦很快就做出了判断，和曼联队的双红会对决，他最有希望争取完成的挑战记录就是：英超最高时速进球记录。

    他有【战斧导弹】的技能，还有【强力射门靴】，这两个一个可以提高他的远射射门技术，一个是增强他的射门力量的。

    再加上他现在的s级的能力。

    追求进球速度，确实是最合适的选项。

    决定了，就是这个了！

    江晨曦在赛程表上和曼联队的比赛上，用五角星重点标注！

    ……

    和曼联队的双红大战日益临近。

    梅尔伍德训练基地的气氛也愈发凝重。

    利物浦的球员们注意到一个情况，那就是在最近的训练赛中，江晨曦似乎很喜欢选择大力射门的射门方式，甚至于在训练赛结束之后，有人也注意到江晨曦在特别加练大力射门。

    “这是要特别练习大力射门？”

    “江的大力射门已经很强了，不需要再专门练习了吧。”

    队友们议论说道。

    不过，尽管不知道江晨曦为什么突然格外钟情于大力射门，但是，对于他的这种刻苦训练的劲头，没有人不服气的，人家身价高、薪水高、名气大，你也许可以不服气，但是，当这样一位身价比你高很多、薪水是队内第一、名气也是全队第一的队友，还比比努力，比你刻苦，那就只剩下敬佩和服气了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第106章 你死我活，你辱我荣

    克洛普也注意到了江晨曦在训练中的变化。

    他满意于球队头号球星的努力。

    看着球队的训练，看到江晨曦拉出禁区，利用斯特林和萨拉赫前插扯出来的空当获得的射门空间，随后一脚爆射将足球打进去，克洛普眼中一亮。

    和曼联队的比赛会很艰难，尽管利物浦现在排名比曼联队要高，但是，利物浦和曼联之间的比赛，永远不能够用当前排名来衡量。

    而且，实事求是的说，别看范加尔现在日子不如克洛普好过，但是，范加尔手中的牌比克洛普要充足，迪玛利亚、马塔、鲁尼、范佩西、法尔考，还有一个在门前开挂的德赫亚，从阵容强度和厚度来看，曼联都要更胜一筹。

    江晨曦是利物浦的进攻核心，范加尔对此自然深知，可想而知这场比赛江晨曦会受到严密的针对性的盯防。

    如果，这个时候，利物浦突然换一种打法呢？

    克洛普拉上自己的教练组开始讨论起来。

    下午的训练的时候，利物浦的球员惊讶的听到主教练克洛普决定尝试新战术的安排决定。

    这是新的进攻套路，江晨曦更多的扯出禁区，而斯特林和萨拉赫在两翼更加活跃，也更强调内切和门前包抄。

    这个变阵可以说是非常的冒险的，江晨曦远离球门，这等于是放弃了这个擅长门前抢点的顶尖射手的最强武器。

    不过，相对而言，远离球门的情况下，江晨曦获得的空间也更多，他的扯动也能够带出对手的防守空当，这给了斯特林和萨拉赫更多的机会。

    与此同时，这也意味着库蒂尼奥和江晨曦之间的联系越来越紧密，这两个球员之间的化学反应值得期待。

    ……

    克洛普的这个调整，正合江晨曦的意。

    这意味着他能够获得更多的远射的机会和空间。

    这对于他尝试完成最快时速进球的任务是一个利好消息。

    2014年12月13日，2014/2015赛季英超联赛第16轮，曼联和利物浦的双红会的比赛日。

    比赛在晚上进行，在白天的时候，在英国当地以及中国的媒体上都出现了江晨曦在昨天陪伴自己的妻子苏薰去产检的消息。

    在大战来临之前，江晨曦还能够如此镇定，这让不少利物浦球迷心中安定了不少。

    江晨曦有孕在身的妻子和肚子里的宝宝是媒体关注的焦点，孩子还有两个月才出生，现在已经有媒体在联系江晨曦的团队，表示想要购买新生宝宝的照片，甚至开价已经达到了一百万欧元，不过，江晨曦和苏薰都坚定的回绝了，他们不缺这一百万欧元，和国内靠着沾光孩子要求捆绑拍广告的某明星不同，更重要的是他们不想要孩子从一出生就聚焦在媒体的闪光灯下。

    当天傍晚时分，利物浦下榻的酒店外记者云集。

    江晨曦和队友们走出酒店大门，闪光灯大作中，他们登上了球队的大巴，朝着老特拉福德球场进发。

    “利物浦出发了！”空中，一架直升机在航拍，记者对着话筒大声说道，夕阳的金光披洒在曼彻斯特的街区，有种异样的美。

    “曼联vs利物浦，英超双红会，英超最特别的比赛，最激烈的比赛，最不可替代的比赛！”记者激动的吼道，“这是两座城市的恩怨，是两支球队的恩怨！”

    从空中俯瞰，整个曼彻斯特城在这一刻仿若开始喷发熔岩，两道红色的长流正在汇集，进发。

    ……

    是的，这是英超最火爆、最特殊的比赛。

    曼联和利物浦的敌对，不仅仅是两支球队的敌对，还是两座城市的敌对。

    曼彻斯特与利物浦这两座城市之间互相敌视的原因在于仅仅相隔35英里，在经济、文化上存在着直接竞争，而导火索则是1984年开通的曼彻斯特通海运河。在此之前，曼彻斯特不得不通过默西塞德港口出口原材料和成品，因此承担着高额的费用。为了解决这一问题，曼彻斯特的实业家们最终决定开挖运河，避开了利物浦，而曼彻斯特一举成为英国的第三大港口。因此，利物浦人少了很多收入，甚至有人因此而事业，两座城市的矛盾就此诞生。

    不过，曼联、利物浦两家俱乐部一开始并未互相敌视，第二次世界大战之前，这两家俱乐部甚至不是各自城市里的霸主，不过，在20世纪60年代，这两支球队在香克利和巴斯比的率领下分别迎来了各自的巅峰，自1973年至2013年的40年时间里，他们足足24次赢得联赛冠军。尽管互为竞争关系，但两队的关系一开始并不错。1966年时，利物浦球迷投票将曼联队长博比-查尔顿选择为最佳11人。

    不过，自从1968年赢得欧洲冠军杯冠军之后，曼联长时间与冠军奖杯无缘，而利物浦却迎来了俱乐部史上最为辉煌的时期。在25年的时间里，香克利、派斯利、费根三位主帅相继率领红军赢得了欧洲联盟杯、欧洲冠军杯冠军。两队的此消彼长，滋生了互相竞争的敌意。

    这股恨意绵绵，开始深入骨髓之中。

    ……

    1994年1月4日，当克劳夫梅开二度帮助利物浦以3比3逼平曼联之后，兴奋的利物浦球迷举起了“等你们拿到18座联赛冠军时再来吧”的标语，而在2011年，当曼联用了18年的时间拿足了俱乐部历史上第18个冠军时，这18年来，利物浦却一个英超联赛冠军也没有拿到，曼联球迷终于打出了期待已久的横幅，“你让我们拿到18座联赛冠军时再来，现在我们来了！”

    两支球队之间的仇恨到了什么程度呢。

    值得强调的是，两队之间几乎从未有过球员之间的流动，当时海因策几乎差点就转会去了利物浦，但是，弗格森直接就否决了这笔转会，曼联不要的人，也绝对不会便宜利物浦！永远也不会！

    吉格斯就毫不客气的表示，“利物浦永远是我们的敌人，因为我还是个孩子时候，在我的成长过程中，我就被教育要讨厌来自利物浦的人。”

    尽管已经退役，与前利物浦中卫卡拉格搭档解说比赛，但前曼联球员加里.内维尔依然充满着对利物浦的仇恨。加里.内维尔表示，“有过这样一个传言，有两个利物浦球迷跑到我的花园里，把一条利物浦围巾埋在了游泳池的底下。我已经搬走了，但如果未来谁能找到那条该死的围巾，哪怕是100年呢，他们一定要完成我的遗愿，那就是烧掉它。”

    利物浦那边，也同样是如此，因伤将要缺席这场比赛的红军队长杰拉德曾经在接受采访的时候说，“在我的成长过程里，我在很长时间里找不出还有比曼联更让我仇恨的对象了。我在利物浦长大，我身边的人都仇恨曼联，对他们的球员、主帅、球迷甚至吉祥物，一切与曼联有关的东西都是如此，我也受到了感染。有一次我穿上了布莱恩.罗布森的球衣，但我父亲还没等我跨进家门，就狠狠地给了我一巴掌，‘你知道自己在干吗？竟然穿着曼联的球衣。”

    如果你在英国看到一帮穿着曼联球员的小孩子在揍一个穿着利物浦球衣的孩子，或者反过来一帮利物浦球衣的孩子在欺负曼联的孩子，不要惊讶，这是正常操作。

    这种仇恨，是融入了双方的血液中的。

    ……

    利物浦的大巴车缓缓抵达老特拉福德球场，迎接他们的是曼联人狰狞的面孔，是怒骂声，是无数竖起的中指。

    “你们永远也别再想拿到联赛冠军！”曼联球迷举起一面横幅，上面如是写到。

    利物浦的大巴车一个拐弯，进入到老特拉福德球场的地下停车场，江晨曦坐在座位上，他隐约还能够听到曼联球迷的威胁怒骂声，“小心你们的腿！”

    也许这只是情绪上的发泄，没人真的会那么做，但是，如果真的有利物浦球员受伤的话，曼联人只会鼓掌欢呼，反之亦然。

    这就是双红会。

    你死我活！

    你辱我荣！

    干死嫩！

 第107章 双红会首秀

    “这是曼彻斯特今年冬天迄今为止最冷的一天，感谢这鬼天气，据说利物浦有人被冻感冒了……等待比赛结束之后，他们会感到更加寒冷，哈哈哈！”电视机中，曼彻斯特当地的主持人笑得很开心。

    电视机的不少曼联球迷发出哄笑声。

    就在比赛日当天，曼彻斯特突然降温，昨天最高温度还有十度左右，今天最高温度就只有三度，现在晚上更是最低温度达到了零下六度。

    虽然利物浦和曼彻斯特都是海洋性气候，但是，利物浦的气候环境更加温暖一些，所以，曼彻斯特突然的降温，利物浦的球员明显更加不适应。

    “今天曼彻斯特突然降温，不知道这会不会给双方球员带来什么麻烦。”bbc足球解说嘉宾加里.莱因克尔说道。

    “比赛环境看似对双方是均等的。”约翰.莫特森说，“但是，主场作战的曼联显然会更加适应。”

    说话间，莫特森探出头去看，露出惊讶的神情，他看到了雪花。

    下雪了。

    ……

    当利物浦的球员从老特拉福德球场的客队更衣室出来热身的时候，才注意到下雪了。

    “上帝，下雪了。”斯特林喊道。

    其他球员也都是一愣，显然惊讶于突然变化的天气。

    江晨曦探出手，张开掌心，雪花落下，很快融化了，去年在多特蒙德的时候，这个时间段早就下过几场雪了，他来到英国之后的第一场雪，直到12月中旬才来到，而且还正好是和曼联队的双红会的这一头，还真是奇妙呢。

    “见鬼！”利物浦门将米尼奥莱抱怨了一句，他讨厌下雪天，特别是刚刚下雪的时候，场地会比较湿滑，同时，气温也会寒冷，这种情况下，活动不如其他队友充分的门将的身体会略显僵硬，这都会给门将带来一些麻烦。

    不仅仅是门将米尼奥莱，球队的后卫洛夫伦、斯科特尔等人也都是露出慎重严肃的表情，雪天的比赛，对球队的防线也是一种考验，比较恶劣的环境下，很容易出现一些意外情况，需要格外注意。

    江晨曦则是心中一动，这样的环境，确实是——非常适合远射啊。

    他觉得老天爷都在帮忙。

    在雪天的比赛中，因为场地的湿滑，远射是很容易给对方球门造成威胁的，而且因为沾了水的足球会比较重，往往能够踢出速度很快的射门。

    ……

    教练组显然也注意到了降雪的情况，这立刻引起了他们的重视。

    助理教练克拉维茨在大喊大叫：“充分热身！充分热身！不想要受伤的话，就充分热身！”

    克洛普则在和泽利科进行商讨，他们在讨论的是一会该穿什么球鞋。

    现在正在热身的球员们穿的是短钉球鞋。

    雪天的比赛，降雪足够的话，是可以使用短钉球鞋的，不过，鉴于刚刚降雪的情况下，落地的雪花很快会融化成水，场地会比较湿滑，最终，克洛普决定安排球员换长钉球靴。

    此时，曼联队的球员也出来热身了。

    看到雪花，曼联的球员显然也很惊讶，这次降雪来的很突然，最起码曼彻斯特当地的天气预报就没有能够成功预测到这场降雪。

    很快，曼联队这边也响起了教练的咆哮声，“热身要充分！谁要是因为热身偷懒导致受伤，我保证他会后悔的。”

    范加尔双手插在裤兜里，表情严肃，这场双红会，不论是对于曼联队本身还是他的帅位而言，都是属于不能够输球，必须赢球的一场比赛。

    ……

    大约一个小时后。

    老特拉福德球场的球员甬道内，双方的首发球员已经就位，准备进场了。

    直播镜头也在双方的球员的面容上扫过，最后锁定在了江晨曦的脸上，这是这个中国球星的第一场双红会，他是这场比赛的焦点。

    “江晨曦，这是他的第一场双红会。”新潮体育的解说员詹军说道，“这也是中国球员的第一次双红会，在老特拉福德球场，利物浦七号江晨曦，他毫无疑问会是这个夜晚的焦点人物，也将是曼联人的重点防守对象。”

    镜头从球员甬道切换，扫过壮观的老特拉福德球场，可以看到纷纷扬扬的雪花落下，老特拉福德球场的草皮上，已经浮上了一层淡淡的白色。

    “曼彻斯特这个冬天的第一场雪，在双红会的这一天突然降临。”新潮体育解说员詹军说道，“雪天的比赛，对于双方都是一个考验，江晨曦在比赛中会拿出什么样的表现呢，相信大家都很期待。”

    老特拉福德球场爆发出巨大的欢呼声中，双方球员进场了。

    “球员进场了。”詹军热情喊道，“我们也趁着比赛还没有开始的时候，为大家介绍一下双方的首发阵容。”

    “利物浦这边。”

    “门将是布拉德利.琼斯。”詹军咦了一声，“这是一个变化，这和我们此前得到的首发名单不一样，琼斯取代了米尼奥莱，这肯定是有原因的。”

    “后防线上，是格伦.约翰逊、阿尔贝托.莫雷诺、斯科特尔和洛夫伦。”詹军停顿了一下，“此前有传闻说莫雷诺感冒了，这场比赛何塞.恩里克会得到机会，现在看来，克洛普还是信任莫雷诺。”

    “中场方面，卢卡斯、亨德森，库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫。”

    “锋线上是江晨曦。”

    “此前我们得到的消息，克洛普可能会在比赛中派上江晨曦和巴洛特利的双前锋，现在看来，并非如此，在这样重要的比赛中，巴洛特利还是无法让克洛普放心。”

    “实事求是的说，这个首发阵容，除了队长杰拉德因伤缺阵外，已经可以算是克洛普所能够排出的最强阵容了。”詹军说道，“虽然现在利物浦的排名高于曼联，但是，从双方的首发阵容，特别是板凳深度上来看，利物浦是弱于曼联的，可以这么说，在比赛中，克洛普调整的空间和余地是远小于范加尔的，这也是赛前媒体普遍最担心的，利物浦经不起折腾。”

 第108章 非典型双红会

    “我们再来看看曼联队的首发阵容。”

    “门将是德赫亚，西班牙门将现在是曼联队内最稳固的一环。”

    “后卫线上是埃文斯、卡里克和菲尔琼斯。”詹军停顿了一下，声音提高，“我们拿到的首发名单中显示，卡里克就是中后卫，这是又要让卡里克客串中后卫的意思？”

    “这不是卡里克第一次客串中后卫，在弗格森老爵爷时代，就开创了卡里克客串中后卫的先河，不过，从那个时候开始，卡里克中卫魔咒正式诞生。不说范加尔时代，单单只是老爵爷时代，2009年12月挑战富勒姆，里奥和维迪奇双双倦勤，弗格森排出5后卫，居首的就是卡神，和他搭档中卫的是弗莱彻和德拉埃，结果曼联零比三完败。2011年的最后一天，曼联主场被布莱克本2：3绝杀，弗爵爷70大寿被毁，卡里克的中卫搭档是菲尔.琼斯，右闸是瓦伦西亚。”

    “接下来有一场比赛，卡里克与维迪奇、瓦伦西亚和埃弗拉组成四人组，结果0-1失利。不说后面的比赛，单单那三场比赛，卡里克客串中卫的3场比赛，曼联丢了7球，三战全败！”詹军说道，“当然，后来卡里克客串中后卫，曼联队也赢过球，但是，后防线绝对做不到零封对手，在和利物浦的双红会中，范加尔派上卡里克客串中后卫，也真是胆大。”

    “这当然不能只怪卡里克，毕竟一名后腰代打中卫本是勉为其难，毕竟不是每个后腰都是马斯切拉诺或德罗西。”

    “当然，看看曼联队的替补席上的帕迪.麦克奈尔，也可以看出来范加尔的无奈之举。”詹军说道，曼联队遭遇中后卫危机，替补席上竟然只有十九岁的帕迪.麦克奈尔、二十岁的泰勒.布莱克特这两名中后卫，实在是有些凄惨。

    “中场方面，曼联队排出的是阿什利扬、鲁尼、费莱尼和瓦伦西亚的配置，在四个中场的前面是胡安.马塔。”

    “锋线上，范加尔排出的是范佩西和詹姆斯.安东尼.威尔逊的搭档。”詹军表示对于这个首发前锋搭档的不理解，现场导播此时也将镜头给了曼联队的替补席上，“法尔考正坐在替补席上，范加尔选择让哥伦比亚老虎待命，派上刚刚年满十九岁的詹姆斯.安东尼.威尔逊，实在是有些出人意料。”

    ……

    镜头给了当值主裁判特写。

    “今天的主裁判是阿特金森。”詹军说道，“阿特金森16岁时就开始做足球裁判，2004年开始执法英超，英超的首秀是2004年9月18日水晶宫对阵曼城。阿特金森是英足总2016年选派至欧洲杯两位主裁判之一，另一位是克拉滕伯格。阿特金森的执法特点是尺度相对比较宽松，他也因此常有一些争议漏判，被球迷调侃为“四大盲哨”，或者是“神奇四瞎”，另外三人是乔纳森-莫斯、麦克-迪恩以及克拉滕伯格。”

    随着主裁判阿特金森的一声哨响，2014/2015赛季的英超联赛第十六轮的焦点战，这个赛季联赛首回合的双红会，在老特拉福德球场正式打响。

    曼联和利物浦之间的比赛，根本不需要动员，双方在球场上的表现，也和现在双方在联赛中的排名无关，甚至和双方的实力没有关系，这就是你死我活的生死大战。

    曼联队显然一心想要在自己的主场拿下利物浦，他们在比赛中的表现就好像是这场比赛赢了就是联赛冠军一样。

    利物浦自然也不可能把这场比赛的胜利拱手相让，先不说双方的死敌关系，他们要是输给了曼联，联赛领头羊的宝座就基本上要拱手让给切尔西了。

    ……

    比赛从一开始就陷入了僵局，双方在中场的争夺十分激烈。

    这场比赛，克洛普本来给球队设定的战术中，有一开场就主动攻击，将主动权掌握在自己的手中的选择方案的，但是曼联在老特拉福德球场所体现出来的强大的压力让他们不得不暂时转入防守。

    当然，利物浦对于曼联队的猛烈攻击态势也是早有准备，卢卡斯和亨德森联手在中路坚守，这让曼联的进攻无法顺利的推进，也没办法对利物浦的球门造成最直接的威胁。

    中场无法组织有效的进攻，曼联队自然有应对的策略，他们的办法就是：长传进攻。

    范加尔的球队给对手的压迫性很强，对“长传”的定义是“超过25米的传球”。事实上，即使是在以长传冲吊著称的英格兰，也公认长传已是明日黄花。只是，就快速实现攻防转换一点论之，长传仍有其价值。本赛季，曼联的长传准确率高居英超第一，五大联赛中仅次于沃尔夫斯堡。实在没辙之时，比如说现在，曼联的进攻基本就是斜长传找费莱尼的头顶。

    ……

    是的，本来应该在中场中路的费莱尼，此时已经压上去了，现在曼联队的阵型更像是三前锋阵容，其中费莱尼居中是高中锋，范佩西和小将威尔逊分居两翼。

    曼联队的进攻过了中线，看准前方有机会就一个长传过去，费莱尼身高一米九四，在前场就好像灯塔一样醒目，长传球找他，然后再由他把球摆渡下来，或者直接控下来，反正比利时人不是那种脚下技术不行的傻大个，他除了拥有出众的身高之外，还有脚下技术基本功也不错，把足球控在脚下不成问题。

    而范佩西则游弋在费莱尼的身边，伺机射门。

    曼联队在比赛开始没多久就让费莱尼压上来客串中锋，这样的战术确实是让人惊讶，因为这一向是曼联队在比赛最后阶段打不开局面的情况下的无奈选择。

    ……

    而利物浦这边，他们的进攻战术也让人们大吃一惊。

    江晨曦是中锋，是禁区射手，这几乎这个超级射手公认的标签。

    但是，比赛开始以后，人们注意到，江晨曦的位置并不是固定在禁区，相反，他更多的是拉出禁区，回撤接应，而两翼的斯特林和萨拉赫的位置更加靠前，看起来，江晨曦更像是在为斯特林和萨拉赫做球。

    这确实是让观众球迷和解说员都很大吃一惊。

    “江晨曦的门前抢点能力极为出色，这甚至可以说是他射术无关，事实上，除了那些经典的进球之外，更多时刻，江晨曦进球中所体现出来的射术，在无防守或者低强度防守下很多球员都能打出来，差别就在于他在狭小空间内处理球的能力。江晨曦的脚下频率和小范围内的摆脱能力是足坛顶尖的。”詹军说道，“所以，对于克洛普现在选择让江晨曦远离禁区，我秉持保留意见。”

    ps：先发一章，猪头赶紧睡觉了，早上起来还要继续赶路，估计今天一天都会堵在高速上，实在是怕了，上次我在高速上足足堵了十几个小时，其中甚至有三个多小时才移动了不到三百米的情况。这两天更新少实在是对不住大家，等到家了，安顿好，会立刻开始码字。

    .。m.

 第109章 威胁无处不在的江晨曦

    不仅仅是双方的进攻战术相比较以往有了变化。

    踢球风格也有了变化。

    直白的说，就是风格非常强硬。

    双方在对抗中更加的强硬，下脚的时候毫不留情，场上人仰马翻的情况很常见。

    当值主裁判阿特金森的哨音频繁的响起来。

    而且显而易见的是，双方的主教练克洛普和范加尔在赛前早就有所安排，双方的球员的犯规尽管动作大，但是，都很好的卡在了犯规标准之内，动作凶狠，但是，还不至于挑战主裁判的权威导致吃牌，甚至可以这么说，两支球队的重心都没有放在怎么进攻上，而是放在了如何用不至于吃牌的犯规动作阻止对方的进攻上……

    这样的比赛，绝对谈不上精彩，双方高质量地进攻比较少，不过看台上地球迷们依然看地津津有味，热情澎湃地。

    ……

    即使是曼联球迷也绝对不会因为球队踢得不够漂亮而发出嘘声，曼联球迷关心自己地球队能否干掉利物浦。所以场面怎么样他们不在乎，他们不是皇家马德里或者是巴塞罗那球迷，在西班牙国家德比中不仅仅要赢球还要赢得漂亮。

    和利物浦的比赛，曼联球迷的要求很简单，赢下比赛，至于场面是否占优势，踢得是否好看，随便，能赢球的同时踢得好看，自然再好不过了，不够漂亮也没有关系，重要的是赢球。

    当然，对于利物浦的球迷来说，是同样的道理。

    两支球队之间的仇恨，使得双方球迷可以放下对于比赛漂亮与否的要求，结果好即一切都好。

    要赢球的前提是：首先要确保不能丢球！

    所以，双方将重心暂时都放在了阻止对方进球上面了。

    ……

    中场的强硬对抗的僵局开始被打破。

    利物浦最有威胁的一次进攻在比赛第二十一分钟出现。

    萨拉赫带球突破被阿什利杨铲球破坏，利物浦在右边路获得一个界外球。

    萨拉赫将任意球掷了出来，江晨曦离开禁区来接应，他在接球之后假装要传给斯特林，却隐蔽地用脚后跟把足球磕向了禁区，前插的库蒂尼奥接到球之后漂亮的加速变向，带球杀入了禁区，然后在卡里克上来拦截之前，将足球传向门前。

    从左边路内切穿插向门前的斯特林想要抢点，但是，身体单薄的斯特林被菲尔琼斯牢牢地卡在了身后，这一次，足球没有碰到任何人，直接从门前划了过去。

    但是，利物浦的进攻并没有到此为止。

    足球划过禁区，没有直接飞出界，而是落到了利物浦的左后卫阿尔贝托.莫雷诺的脚下。

    ……

    莫雷诺没有盲目的直接起脚传向门前，此时曼联队的禁区里，斯特林已经失去抢点位置，萨拉赫也被埃文斯缠住了，即使是传向门前，这两人也很难形成抢点攻门。

    克洛普安排江晨曦拉出禁区的战略，在这一刻体现出了作用。

    莫雷诺直接把足球传到了禁区中间，库蒂尼奥抢在了卡里克的前面，将足球垫了一下，垫向禁区弧顶地带！

    江晨曦冲了上来。

    瓦伦西亚见状，大惊失色，冲上来，试图用身体扛住江晨曦，但是，两个人身体一接触，瓦伦西亚就被撞得一个踉跄，往后退了半步，就是这半步，给了江晨曦起脚的空间，他迎着足球就是一脚大力爆射。

    足球直接离地，猛然窜向球门。

    德赫亚大惊，飞身鱼跃侧扑，他没有能够碰到足球，这球也没有进，而是稍稍高出横梁，惊出德赫亚一身冷汗，这球只要再向下低几公分就是绝对的必进球。

    从地上爬起来，德赫亚阴沉着脸，有些无奈的看了看前面的费莱尼，又看了看场边的教练席。

    范加尔安排费莱尼积极参与进攻，这直接的后遗症就是曼联队的中场防守力量不足，只能靠瓦伦西亚来补位防守。

    江晨曦有些遗憾的看了一眼曼联队的球门，这脚射门他的感觉不错，本以为这球有了，还是稍稍高出了，没有能够完全压住。

    曼联队在几分钟后，也用一次比较有威胁的进攻还以颜色。

    这是威尔逊拉边传中，鲁尼中途截下足球后，转身就是一脚撩传，费莱尼在中路头球摆渡，范佩西成功抢点，不过，他的射门打高了，没有能够给利物浦门将琼斯造成太大的困扰。

    ……

    比赛进行到三十分钟以后，场上的局势开始发生微妙的变化。

    利物浦开始逐渐掌握一定的主动权。

    这源自于江晨曦的活跃。

    稍稍远离门前的江晨曦，开始显露出他的威胁，费莱尼的压上之后的空当，被利物浦充分利用起来。

    江晨曦开始频频威胁瓦伦西亚所在的右路。

    斯特林频频为江晨曦做球，帮助他创造射门的机会，这给了瓦伦西亚极大的压力。

    在不到五分钟的时间里，江晨曦尝试了两次远射，虽然没有形成进球，但是，都威胁到了曼联队的球门。

    ……

    “有意思啊。”詹军也开始看出点名堂了，“利物浦今天的战术似乎是刻意为江晨曦创造远射的机会，斯特林和萨拉赫在前面是僚机，真正的攻击手是两人身后的江晨曦。这个变化有点反向思维的意思，此前是萨拉赫和斯特林为前面的江晨曦输送炮弹，现在是为身后对江晨曦输送炮弹。”

    江晨曦在左路连续几脚射门，让瓦伦西亚心惊胆战、疲于奔命之后，突然调整了位置，他跑向了右路。

    瓦伦西亚看他跑去右路之后，松了口气，这个瘟神终于走了……他感觉自己要顶不住了。

    现在轮到阿什利杨倒霉了。

    江晨曦在左路和萨拉赫的配合更加的默契，这让阿什利杨很难受，就连鲁尼也不得不过来帮忙，以遏制江晨曦。

    在左路肆虐了一段时间之后，江晨曦再次调整位置，他去了中路，库蒂尼奥开始活跃起来，不断地和江晨曦进行传跑互动。

    终于，范加尔受不了了，他不得不被动做出调整，费莱尼被叫了回来，加强中路的防守，以遏制越来越活跃的江晨曦。

    ……

    就这样，江晨曦在场上不停变换着自己的位置，而斯特林、萨拉赫和库蒂尼奥则充分配合他。

    尽管比分依然没有改变，还是零比零，但是，经过江晨曦这么轮番冲击，曼联队少有的攻势也受到了遏制，现在几乎是全面回防了，比赛节奏已经被利物浦所掌控。

    “我有一种感觉。”詹军略期待的说道，“江晨曦左右中轮番冲击曼联队的防线，就好像是一个剑客在不断的拔剑试剑，现在剑锋磨砺，寒光闪烁，真正的剑出血落的时刻要来了。”

    “曼联队受到了压制。”莱因克尔说道，“江的威胁无处不在，他距离进球似乎越来越接近了。”

    ps：第2更奉上，晚上快九点才到家，本来六个小时的车程，最终用了接近十二小时，累的不行了，晚饭都来不及吃，赶紧码字。兄弟们，求订阅，订阅无比惨淡，求一张月票。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第110章 这一脚爆杆！

    63岁的范加尔眉头紧锁，他对于球队在场上的被动很不满意。

    47岁的克洛普坐在老特拉福德球场的客队教练席上，面带微笑，当比赛开始以后，他看到范加尔在这场比赛坚持使用三五二阵型的时候，心中就对赢球有了更多的期待。

    范加尔是一个非常固执的人。

    瑞典前锋伊布拉希莫维奇曾经在他的自传中将范加尔说成是一个独裁者，‘范加尔是一个自大的独裁者，他就是要做一言九鼎的人，他的眼里容不下一粒沙子。’

    在克洛普看来，当范加尔在这场比赛继续坚持使用352阵型，这就是固执的一面的最忠实的体现了。

    ……

    范加尔的荷兰队在世界杯上依靠352阵型取得了巨大的成功，这样使得范加尔变得极度迷信352阵型。

    但是，事实证明，352这个阵型在英超很难成功，更加确切的说，这个阵型不适合曼联队。

    一方面曼联和荷兰国家队的阵容配置上有着很大的不同，此外，在攻防节奏极快的英超，中场很难及时的对三后卫的防线形成保护，最关键的是，英格兰的球员的能力以及从小形成的战术意识让他们很难习惯三后卫的站位。

    迫于战绩的压力，曼联在尝试了三轮比赛的352阵型的失败之后，从联赛第4轮开始再次回到了四后卫的体系中，之后曼联的战绩出现反弹，排名也回升，但是，最近几轮联赛，范加尔贼心不死，又开始动起了三后卫的念头，对阵阿森纳和联赛排名第三名的南安普顿，范加尔都采用的是三后卫阵型，尽管最终赢下了比赛，但是，实际上很明显看出来，这两场比赛的胜利比较侥幸，曼联队在场面上并没有什么说服力。

    克洛普研究了曼联和阿森纳以及南安普顿的比赛，他判断那两场比赛的胜利，会让固执的荷兰人继续迷信352阵型。

    针对曼联队的352阵型，利物浦今天有特别的部署，其中江晨曦的位置至关重要，中国球星是利物浦撕开曼联的防线的那一枚钥匙。

    ……

    面对场上的被动局面，范加尔坐不住了，他在场边大声喊话，希望球队能够重新掌握比赛的主动权。

    马塔开始活跃起来，他频频去左边路和阿什利扬寻求配合，尝试从肋部突破。

    比赛进行到四十一分钟，曼联队在左边路寻求突破。

    马塔和阿什利扬在边路做了一个二过一的配合，然后切入禁区。

    洛夫伦上来防守马塔，后者漂亮的脚内侧一磕球，足球传到了鲁尼的脚下。

    鲁尼传球给范佩西，后者扛住了斯科特尔，将足球敲给了穿插过来的威尔逊。

    格伦约翰逊过来补防，却是突然脚下打滑，直接滑倒在地。

    这种突发情况却把威尔逊吓了一跳，年轻的曼联射手仓促起脚射门，结果他一脚把球射到了后面看台上……

    ……

    利物浦的球员都吓坏了，就是坐在教练席上的克洛普都被吓得站起来，看到威尔逊一脚将足球踢飞了，才重新做回座位上。

    老特拉福德球场的看台上，曼联球迷抱着脑袋，他们简直不敢相信自己的眼睛，如此好的机会，竟然没有把握住，这可以算是曼联队在上半场比赛的最好的机会了。

    年轻的威尔逊双手抱头，他都想不到自己这球竟然会射飞，格伦约翰逊滑倒，这简直就是送大礼，他前面除了利物浦的门将琼斯，就是偌大的球门，这样的机会自己竟然错过了……

    鲁尼走上来拍了拍威尔逊的肩膀，安慰失落难过的年轻人。

    就在这个时候，瓦伦西亚大声喊，“回防啊！”

    被威尔逊的射门吓了一跳的利物浦人并没有耽搁时间，门将琼斯快速开出门球，利物浦发动快速反击。

    ……

    琼斯将足球踢给莫雷诺，后者传球给亨德森，亨德森直接将足球传给回来接应的库蒂尼奥，库蒂尼奥拉球转身，看了看前面，直接长传球发动反击。

    足球高高飞过了曼联队的中场，飞向曼联队的半场。

    江晨曦冲向足球的落点，他的身边是紧紧跟随的菲尔琼斯。

    江晨曦胸部停球，扛住菲尔琼斯，没有转身，直接将足球撩向了右边路。

    右边路空荡荡，那里似乎没有人……

    “穆罕默德.萨拉赫！”约翰.莫特森高声叫了起来。

    萨拉赫冲了上来，而他前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

    ……

    刚才曼联队的这次进攻，左边路从马塔到阿什利扬，乃至是埃文斯全都压了上去，没想到利物浦的反击来的这么快，更加没有想到库蒂尼奥没有选择层层推进，竟然直接在后场发动长传反击，而且传球质量颇佳，当然还有江晨曦，他和萨拉赫之间如此默契，看都没看边路，直接传了过去，萨拉赫就来到了！

    接下来只要萨拉赫把这球停好.那么利物浦的这次反击就非常有希望取得成效了。

    萨拉赫冲向足球，跑动中他稍稍减速，伸脚一勾，将球停在了正前方，足球缓缓滚动着。

    “漂亮！”莱因克尔赞叹喊道。

    “曼联队的禁区里面现在只有卡里克一个后卫，利物浦的这次反击太犀利了！”约翰.莫特森说道，利物浦的这次反击速度太快了，曼联队压上之后的空当太大了，这就是352阵型的一个隐患所在。

    “萨拉赫！进禁区了！传中！”

    卡里克扑向了萨拉赫，埃及人没有贪功，直接选择传球。

    跟进的斯特林迎着滚过来的足球，直接起脚射门。

    ……

    德赫亚的视线随着足球的滚动移动，同时身体也随之移动，看到足球传过来，看到射门的是斯特林的时候，本来已经绝望的德赫亚莫名心中有了一丝期盼。

    “上帝！德赫亚！”、

    “伟大的扑救！”

    斯特林的射门太正了，德赫亚判断对了方向，他直接单拳将足球打出去了。

    卡里克终于冲了过来，他直接头球将足球往外顶。

    ??看台上的曼联球迷发出一阵欢呼声，为德赫亚的这次扑救喝彩，但是，欢呼声还没有落下，他们就瞪大了眼睛看到一个黄色球衣的身影冲了上来，这人迎着下落的足球，抡脚就射！

    这球速度快的让所有人都没反应过来，刚刚完成头球解围的卡里克只觉得泛光灯照射下的的足球就如同一道白光，而门将德赫亚的反应足够快了，他飞身去扑，但是，还没有等到他的扑救动作完全施展，就感到头皮发麻，一阵风从他头顶刮过，身后的客队球迷看台上就响起了利物浦球迷的欢呼声！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第111章

    “江！啊——啊啊——goooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “江晨曦！利物浦的中国球星的远射得分！他用这个进球证明了自己是当之无愧地英超第一球星！一比零，利物浦在老特拉福德球场领先了！！！”

    “客场作战的利物浦进球了！他们取得了领先！江晨曦的爆射！不可阻挡的射门！这真是一脚精彩之极的远射！！！”

    “卡里克应该为这个丢球负责！他的头球解围直接助攻给对手，这个解围并不明智！”

    “啊哈！这就是江晨曦！当今足坛最出色的射手，他总是能够在如此关键的比赛爆发出令人震惊地能量！1：0，克洛普球队领先范加尔的曼联！”

    各国解说员纷纷激动了起来，等了四十多分钟，终于等到了这场双红会地第一个进球，而且进球非常漂亮，这脚爆射真是让人热血沸腾啊……

    ……

    江晨曦张开双臂，拥抱过来庆祝的队友们。

    看台上的利物浦球迷完全陷入疯狂了。

    能够在对阵曼联的比赛中取得领先，这是利物浦球迷最大的快乐。

    老特拉福德球场的上空嘘声震天。

    卡里克双手掩面，他刚才的仓促头球解围反而给对方直接架炮，这让卡里克心中无比的难受。

    当看到江晨曦冲上来，直接一脚爆射攻破曼联队的大门地时候，利物浦队地替补席和教练席上突然爆发出一阵欢呼，助理教练克拉维茨带头冲了出去。

    克洛普也跟着跳起来，他振臂庆祝。

    这个进球来得太是时候了，利物浦完全有机会带着一比零的领先优势进入到中场休息，这对于下半场比赛将是极大的利好消息。

    老特拉福德球场的客队看台上响起了利物浦球迷的歌声，主队曼联队球迷的嘘声也无法掩盖利物浦人的兴奋。

    这一刻，喜悦和幸福是属于利物浦和他们的支持者的。

    “在英格兰足坛，现在有一个说法，利物浦人这次不计代价的投入，引进江晨曦，这次极具魄力的投入，有可能将是利物浦历史中最重要的一笔引援，未来如何，我们暂时不得而知，但是，现在江晨曦正不断带领利物浦走在正确的道路上。”莱因克尔说道，“对于利物浦球迷来说，江晨曦曾经距离曼联那么接近，要不是莫耶斯，也许现在江晨曦已经是曼联人了，每当想到这一点，利物浦球迷的喜悦多了更多的理由。”

    “等等，加里。”约翰.莫特森的声音略显激动，“这个进球，也许有着更加特殊的意义。刚刚统计出来的数据，江的这个进球，这脚射门的时速达到了96.5英里每小时，这是有数据统计以来的英超第二时速进球，仅次于贝克汉姆当年在和切尔西的比赛中打入的那粒时速97.9英里每小时的进球。”

    “96.5英里的时速！”莱因克尔张大嘴巴，看向场内，镜头也适时地给了曼联队门将德赫亚特写，西班牙国门显得有些沮丧，似乎对于没有扑到这个球感到有些懊恼。

    ”我在想，如果德赫亚赛后得知江晨曦的这脚射门的时速的话，他一定会对这次扑救失败有新的认知。”

    此时，各国的解说员也拿到了这个进球的恐怖的时速。

    “时速达到了恐怖的96.5英里每小时！太恐怖了，我们可以想象，如果这球被门将扑到，或者是被后卫阻挡的话，那简直无法想象。”

    “没人能够阻挡这样的射门！”

    “德赫亚也许应该庆幸自己没有扑到这个球！”

    江晨曦已经结束了进球庆祝，他走向中圈，心中既兴奋又有些期待，直觉告诉他，自己这脚射门的时速一定非同一般，但是，具体有没有超越贝克汉姆的那个进球——创造最新的英超进球时速记录，他也摸不准。

    系统并没有即时的提示，也许是因为这脚射门时速没有破纪录，也许是破了记录，但是，系统要等待比赛结束才会确认。

    江晨曦无暇去想太多，他只能等到上半场比赛结束再去打探消息。

    江晨曦的这个进球帮助利物浦在老特拉福德球场取得了领先。

    比分领先的利物浦并没有冒进，而是选择了最稳妥的方式，回缩防守，在上半场比赛所剩无几的时间内，守住这一个球的领先优势。

    利物浦的策略是正确的，丢球的曼联队开始了反扑，但是，他们的进攻有些急躁，此外，这个时间节点的进球很微妙，没有给曼联队太多的反扑时间。

    所以，当主裁判阿特金森吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分并没有再次发生变动，利物浦凭借江晨曦的进球，客场一比零领先曼联。

    江晨曦不需要刻意去打听消息，上半场比赛结束之后，他就收到了来自助理教练克拉维茨的祝贺。

    “祝贺你，江。”克拉维茨笑着说道，“你的这个进球，创造了英超的进球时速记录。”

    江晨曦心中一喜，正要说话，就听到主教练克洛普也是哈哈笑着说道，“时速96.5英里每小时，简直恐怖。”

    江晨曦一愣，96.5英里每小时？

    没有超过贝克汉姆的97.9英里每小时的进球时速记录？

    “英超进球时速记录？”江晨曦不甘心的问。

    “是的，英超第二进球时速记录，你刚刚创造的。”克拉维茨说道，然后他才注意到江晨曦的表情并不是那么兴奋，“怎么了？”

    “我还以为是创造最新的最高时速进球记录呢。”江晨曦表情失落说道。

    “喂喂喂，这已经很厉害了好不好。”斯特林喊道。

    “是啊，江，你很厉害了。”说话的是萨拉赫。

    “喂喂喂，你这样很气人啊。”嚷嚷的是巴洛特利，和曼联这么重要的比赛，他再次坐在替补席上，本来就有些情绪，听到江晨曦这话，超级马里奥那个郁闷啊，他认为江晨曦这是在故意炫耀。

    “喂喂喂，你这样很气人啊。”嚷嚷的是巴洛特利，和曼联这么重要的比赛，他再次坐在替补席上，本来就有些情绪，听到江晨曦这话，超级马里奥那个郁闷啊，他认为江晨曦这是在故意炫耀。

 第112章 最佳拍档

    上半场比赛结束的哨音响起的时候，老特拉福德球场嘘声震天。

    曼联的球迷有理由对上半场比赛的情况表示不满，不仅仅是比分落后，上半场比赛曼联队所表现出来的被动局面，也让他们很不满意。

    而反观利物浦这边，则是兴奋和欢呼声。

    中场休息这十五分钟，利物浦的球迷可以用一个很轻松愉悦的心情度过了。

    而利物浦的球员们对于这个上半场也非常满意，能够在客场半场比赛一比零领先曼联，这感觉相当不错，所以，下场的时候，利物浦的球员们聊着天，脸上是轻松愉快的表情。

    至于曼联的球员，在下场的时候低着头，表情显得凝重。

    镜头给了曼联队当家球星鲁尼，英格兰球星表情凝重，一言不发，径直走入了球员甬道。

    ……

    这种迥异的气氛，同样反映在更衣室里。

    利物浦这边气氛很轻松，球员们有说有笑，对下半场的比赛也充满了信心。

    用利物浦老将斯科特尔后来的个人自传中的话说，江晨曦的进球让全队安心，只要这个中国队友在场上，全队上下心中就莫名有底气，无论多么强大的对手，无论对手是谁，他们都保持乐观心态。

    但在曼联这边，范加尔正在批评球队在上半场的表现，特别是球队队长鲁尼，以及前锋线上的范佩西的表现让他不满意，和别的主教练只会隐晦的批评不同，范加尔直接点名批评鲁尼和范佩西。

    上半场比赛，曼联队场面被动的情况下，鲁尼和范佩西都尝试了远射，但是，效果不理想，这让范加尔不满，在他的战术中，是禁止禁区前一脚射门的。

    “我的话，你们有没有放在心中？”

    “如果没有！我不介意派上听话的人！”

    “鲁尼，你很优秀，但是，我是主教练，我说的话，你必须要听！”

    “罗宾！我希望看到一个让我满意的范佩西，你明白我的意思！”范加尔自觉自己还是给范佩西留了面子的，毕竟那是自己的荷兰老乡。

    ……

    被点名批评的鲁尼脸色变了，就要起身说话，不过，卡里克隐蔽拉了鲁尼一把，示意他要冷静。

    至于范佩西，沉默的看着范加尔一眼，不置可否的点点头。在范加尔执掌曼联初始，范佩西很高兴，他是范加尔的那支荷兰国家队的队长，属于范加尔的嫡系，但是，范佩西很快发现，事情并不如同他想象的那么美好。

    事实上，曼联队内球员们和范加尔的关系并不算融洽，早在赛季开始前，在美国拉练期间，范加尔的训练方式就引起了弟子们的不满，他要求上午8点半就开始训练，中午两个小时午休，下午也要接着练。下午的训练结束后，范加尔又要进行视频战术讨论，然而晚餐后，曼联将士在10点半才能上床睡觉。在为期两周的集训过程中，曼联球员都是如此煎熬过来的，在弗格森和莫耶斯时期，在周日的比赛后，曼联都会在周一放假休息，可是范加尔却要求周一接着训练，也希望无休止的进行录像分析，这惹怒了不少球员。

    批评之后，范加尔开始部署下半场比赛的战术。

    “这场比赛我们的后卫只有三个人，有两个中场球员必须回撤来参与防守。”范加尔对瓦伦西亚和阿什利扬说道，他对于两个边前卫的回防态度不太满意。

    瓦伦西亚点点头，表示自己明白了。

    阿什利扬则扁扁嘴，没有说什么。

    整个中场休息，曼联的更衣室里气氛整体来说是很沉闷的，除了范加尔的声音之外，其他人都沉默着。

    ……

    利物浦那边，气氛很好，克洛普并没有讲述太多，球队踢得很不错，没有什么需要改变的，下半场比赛有问题再临场应变就是了。

    在结束中场休息，回到球场上的时候，双方球员都从更衣室里出来，他们在甬道中相遇，如果是平常的比赛，两支球队中熟识的人可能还会在下半场比赛开始前聊上几句。

    不过这场比赛可是双红会啊，两支球队是死敌，更何况现在主队落后，气氛凝重，所以，双方顶多是有人点头致意，没有人攀谈。

    范佩西心里很不爽，一方面是因为范加尔的批评，还因为球队现在比分落后，此外还因为江晨曦。

    这个中国球星现在俨然是英超第一前锋，这让这位荷兰老将心中很不快，也许并非是妒忌，也不是因为感觉受到了冒犯，也许只是因为看着这个年轻人的崛起，心中失落和不甘心……

    身后传来了江晨曦的声音，范佩西扭头去看，就看到江晨曦和萨拉赫两个人在有说有笑的走来。

    两个人说的是德语，范佩西听不懂，但是，这两个人轻松愉快的态度，让他心中不爽。

    哼！

    走在范佩西前面的鲁尼也是哼了一声，然后大步走开了。

    ……

    “你那脚射门可真厉害，如果门将扑到的话，弄不好已经去医院抢救了。”萨拉赫笑着对江晨曦说。

    江晨曦笑着说：“没那么夸张，不过，我觉得还能更快点！下半场比赛我打算再试试。”

    “哈哈哈，我要是告诉曼联人，他们会不会吓得发抖。”萨拉赫说道。

    “下半场还需要你多帮我牵扯一下他们的防守。”江晨曦说道，他需要萨拉赫的帮助，就直接说了出来，他们两个人之间不需要客气。

    “交给我了！”萨拉赫拍着胸脯说道。

    “有好机会，我也会给你传球的，你要随时注意跑位。”江晨曦也说道。

    “当然。”萨拉赫眨眨眼，说道。

    说完，两个人都笑了起来，他们两人之间的默契，不需要多说。

    这就是在一支新球队，能够碰到自己以前的好搭档的好处，不需要多说什么，一个眼神，足够了。

    就这样，他们一边笑着一边并排走向了球场。

    镜头捕捉到这一幕，呈献给全世界的球迷。

    “真是让人羡慕啊。”约翰.莫特森笑着说道，“利物浦引进了江晨曦，同时也激活了萨拉赫，这简直是超值的引援！”

    ps：祝大家除夕快乐，阖家幸福啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第113章 谢谢你，莫耶斯

    上半场比赛相对沉闷，只有一个进球出现。

    这也使得球迷们对于下半场比赛并没有期待太多，越是这样重要的比赛，反而会相对沉闷，不能够期望太多进球。

    但是，下半场比赛的进程出乎所有人的预料。

    下半场比赛刚刚开始三分钟，曼联队就扳平了比分。

    这是威尔逊的传球被洛夫伦挡出了底线，曼联队获得了角球机会。

    鲁尼开出的角球开进禁区，费莱尼力压斯科特尔头球攻门，利物浦门将琼斯尽管伸手挡了一下足球，但是，还是无法阻止足球进网。

    ……

    “goooooooooooooaaaaaaal！”

    “漂亮！范加尔的战术取得了成功，费莱尼回报了他的信任！”

    镜头给了场边的曼联教练席特写，范加尔挥拳庆祝，老头露出倨傲的笑容。

    他承认克洛普这个小字辈确实是有一套，但是，在他老范面前，还嫩着呢。

    不过，仅仅五分钟后，范加尔的表情就变得不自然了，因为被扳平比分的利物浦并没有似乎并没有受到丢球的影响，反而攻势愈发猛烈。

    特别是江晨曦更加的活跃。

    ……

    “江晨曦带球！速度很快！漂亮！犯规！瓦伦西亚拉倒了江晨曦！”

    “江晨曦急停转身！好！非常灵活敏捷！这一刻，卡里克在他的面前显得无比的老迈！”

    “范加尔的三后卫阵型正在经受严峻的考验，江晨曦非常活跃，他简直无处不在，卡里克现在简直就如同在经受折磨！”

    利物浦表现出来的极强的韧性让范加尔有些惊讶。

    利物浦的攻势在比赛进行到五十五分钟的时候收到成效。

    斯特林在左边路长传转移，江晨曦在中路胸部停球，作势要拉球转身，却将足球敲给了库蒂尼奥，后者带球突破，卡里克上来拦截，却发现足球不见了。

    库蒂尼奥和江晨曦交汇的时候，隐蔽的将足球敲给了江晨曦，中国球星看都没看边路，就直接将足球分边传了出去。

    萨拉赫在那里！

    埃及球星将足球轻轻一磕，稍作调整之后，起左脚传球。

    足球飞进禁区，这个传球伴有明显的旋转，埃文斯对于足球的落点判断出现了失误，他仓促起跳，希望把球顶出去，但是，足球从他的头顶滑了过去！

    冒顶！

    ……

    埃文斯冒顶了！

    在这一瞬间.埃文斯的心都凉了……

    他虽然不知道自己身后的是谁，但是，余光可以撇到球衣眼颜色，是黄色的球衣，那是利物浦的客场球衣色彩。

    是江晨曦！

    完成传球之后的江晨曦就果断前插。

    萨拉赫的传球到了。

    江晨曦穿插跑位，埃文斯的冒顶是一个意外，江晨曦也有些始料不及，不过，他的第二反应非常快，他在几乎不太可能的情况下，以一个非常规的动作触球！

    不是射门！

    这个姿势和位置很难直接攻门，江晨曦右脚竭力的将足球一垫。

    足球被垫向球门左侧。

    斯特林跑上来，直接头球攻门。

    德赫亚的注意力完全被江晨曦吸引，等到他意识到斯特林的攻门的时候，想要再移动身体去扑救已经来不及了。

    足球被砸进了球网。

    ……

    “轰！”老特拉福德球场的客队看台上利物浦球迷发出了兴奋的欢呼声。

    “拉希姆.斯特林！”约翰.莫特森喊道，“斯特林头球攻门得分！漂亮的进球！二比一！利物浦人迅速将比分再次反超了！”

    “利物浦的努力收到了成效。”莱因克尔对利物浦的表现赞扬说道，“在这个进球到来之前，利物浦的攻势已经非常猛烈了，江晨曦非常活跃，曼联拿他没有太好的办法，终于，中国球星用一次助攻帮助球队再次取得比分领先！这个进球对于曼联队来说是巨大的打击！”

    “斯特林很聪明，在江晨曦吸引了曼联队防守注意的时候，他机敏的前插。”约翰.莫特森说道，“我还要表扬江晨曦，尽管他不是最后进球的人，但是，利物浦的进攻完全围绕他，他是利物浦最有威胁的那一个！”

    利物浦的教练席和替补席上一片欢呼。

    克洛普也很激动，他兴奋地庆祝之后，目光停留在江晨曦的身上，这样的江晨曦，越来越像是一个真正的进攻核心了。

    现在的江晨曦，比之在多特蒙德时期更加的全面，这样的江晨曦的重要作用，不仅仅体现在能够一锤定音的进球上面，他的助攻数据也非常可观，这样一个能穿能射的江晨曦，对于任何对手而言，都是巨大的威慑。

    ……

    范加尔非常愤怒，在他看来这个丢球完全是可以避免的。

    埃文斯的冒顶让他无法接受。

    老特拉福德球场在短暂的寂静之后，是巨大的嘘声。

    曼联球迷对于己方的表现很不满意。

    利物浦球迷则得意的唱起歌来，得意洋洋的朝着曼联球迷的心口插刀子。

    利物浦球迷即兴的唱起‘谢谢你，莫耶斯’的歌曲。

    地球人都知道江晨曦和曼联之间的故事，弗格森钦点曼联引进江晨曦，但是，莫耶斯看不上江晨曦，最终和这个中国射手有缘无分的错过。

    现在，江晨曦的表现越是出色，曼联球迷的心中越是感到遗憾和痛恨。

    遗憾错过江晨曦，痛恨莫耶斯的有眼无珠。

    现在，利物浦球迷这样的歌曲，简直是在曼联球迷的伤口上撒盐啊。

    利物浦球迷此举，既刺激了曼联人，也挖苦了莫耶斯，莫耶斯曾经执教埃弗顿多年，对于这位利物浦同城死敌的昔日主教练，利物浦人当然不介意落井下石、一锅烩。

    ……

    “谢谢你，莫耶斯！谢谢你，莫耶斯，因为你，我们才拥有江！谢谢你，莫耶斯！”

    利物浦球迷一遍又一遍的歌唱。

    “现在，最痛苦的是谁？”约翰.莫特森听着看台上利物浦球迷的歌声，哈哈大笑，问自己的搭档莱因克尔。

    “希望莫耶斯没有在看这场比赛吧。”莱因克尔苦笑一声说道，这件事很显然将成为莫耶斯一辈子的‘污点’，江晨曦表现越是出色，莫耶斯就会时不时的被拿出来说事。

    电视机前，咣当一声，一个水杯被扔在地上，莫耶斯关闭了电视机，他的心中无比的窝火和愤怒，曼联和利物浦的比赛，关他什么事情，这简直是人在家中坐，锅从天上来，该死的……

    ps：家里人在看春晚呢，猪头一个人苦兮兮的埋头码字。现在去看春晚了，大家除夕快乐，阖家幸福、健康快乐。

 第193章 继续夸，不要停（第2更）

    “这个球太漂亮了！”詹军对江晨曦赞不绝口，“贾吉尔卡和奥维多联手都防不住他。”

    慢镜头在回放江晨曦的这个进球。

    “看看这个急停转身。”詹军啧啧称赞，“时机把握的恰到好处，贾吉尔卡被江晨曦吸引，根本来不及做出反应，同时他还挡住了奥维多追赶江晨曦的路线！”

    “不要以为这个转身的时机是凑巧，这就是时机，这就是一个顶级射手的实力体现！”

    “再看看这个射门，摆脱了贾吉尔卡和奥维多后，足球来到，江晨曦根本没有去停球，直接半转身凌空抽射，这就是实力和自信的体现，这要是卢卡库的话，肯定要先停球，而一旦停球，就可能给对手后卫和门将反应的时间！”

    新潮网直播平台上，詹军滔滔不绝的夸赞江晨曦的这个进球，恨不得将争光进球过程分成八个小段，揉碎了，慢慢夸。

    电视机前的中国球迷丝毫不觉得夸赞，听得津津有味，赞叹不已。

    继续夸，继续。

    不要停！

    ……

    埃弗顿主教练马丁内斯对这个丢球非常郁闷，他摊了摊手，和自己的助手低声交流。

    仅仅三分钟后，埃弗顿主教练马丁内斯的脸色更加难看了。

    他看着场内正在庆祝的利物浦球员，不爽的揉了揉脸颊。

    利物浦在扳平比分仅仅三分钟后，就再次进球将比分反超了。

    为利物浦进球的不是江晨曦，但是，却是源自江晨曦的射门。

    江晨曦在前场接到了斯图里奇的头球摆渡后，往前带了两步，突然起脚远射。

    射门地点距离球门在三十五米开外，这脚冷射打了埃弗顿门将霍埃尔一个措手不及，准备不足的霍埃尔下意识的将足球往外打，然后萨拉赫机敏的出现在球门前，无人防守的埃及射手轻松将足球推入网窝。

    二比一！

    利物浦在三分钟的时间里实现了从落后到反超的转变！

    ……

    “江晨曦的冷射很突然，华山一剑西来，霍埃尔猝不及防，萨拉赫和江晨曦心有灵犀，我们看，在江晨曦射门的时候，萨拉赫就突然加速前插，这两个人之间是有火花的。”詹军笑得咧嘴。

    “从巴塞尔到利物浦，江晨曦和萨拉赫的默契越来越好了。”张鲁说道，“萨拉赫的速度和技术，江晨曦的门前感觉、远射能力，这两个人是绝配！”

    在现场，约翰莫特森和莱因克尔也对利物浦这三分钟内连进两球是一顿猛夸。

    “这就是现象级球员的实力！”

    “江和萨拉赫，这两个人之间太有默契了，萨拉赫为江送上助攻，江的射门给萨拉赫造成补射机会！”

    “还有斯图里奇，他和江之间也是越来越有默契，伤愈归队的斯图里奇和江之间令人惊讶的很有感觉。”

    “二比一！利物浦反超了比分，不仅仅如此，看现在这情况，埃弗顿很难挡住利物浦的状态正佳的攻击群！”

    ……

    马丁内斯有些烦躁，一比一的时候，他还想着如果能够守住平局也未尝不可以接受，但是，现在一比二的比分让他的想法落空了。

    本身就帅位不稳的马丁内斯知道，这个时候埃弗顿必须做出回应了。

    马丁内斯吩咐替补席上的科特迪瓦射手阿鲁纳科内起来热身。

    “阿鲁纳科内起来热身了。”詹军说道，“这个科特迪瓦射手速度很快，冲击力很强。”

    两分钟后，埃弗顿进行了换人，米拉拉斯被换下，阿鲁纳科内替补上场。

    “科内是英超著名的玻璃人，他刚刚从伤病中回归。”詹军向球迷介绍埃弗顿刚刚换上场的这个球员，“不过，在这么激烈的默西塞德德比中派上科内，真的是好选择吗？”

    科内年少成名，2006年德国世界杯，年仅2岁的科内就代表科特迪瓦参加世界杯。

    2007年夏季转会市场，塞维利亚花费1200万欧元的巨资引进了科内，但是，在随后的5个赛季，伤病不断的科内只为塞维利亚踢了四十场比赛，进了八个球。

    后来媒体普遍认为，这笔引援的失败是使得塞维利亚在转会市场上越来越小气的一个因素。

    2011/2012赛季，科内被塞维利亚租借给莱万特，两支球队之间有一个在现场看来非常脑残的约定，如果该赛事科内代表莱万特进了18个球，那么科内就将直接回归塞维利亚，否则的话，塞维利亚就将免费将科内送给莱万特，也许当时这个约定是因为塞维利亚实在是受不了科内的玻璃体质了，想着赶紧将这个包袱甩出去。

    没想到赛程刚刚过了三分之二的时候，科内就为莱万特进了十五个球了。

    然后，让人哭笑不得的一幕出现了，随后科内就和莱万特联手耍了塞维利亚，莱万特宣布科内受伤了，后面的比赛都没有上场，进球数停留在了十五球，如此，赛季结束后，科内免费加盟了莱万特，科特迪瓦人很满意自己在莱万特的环境，但是，很快他意识到自己被耍了，莱万特签下科内只是为了卖钱，那个夏天，莱万特以50万欧元的价格将科内卖给了维甘竞技。

    随后那个赛季，科内为维甘竞技进了11球，科内很开心，认为自己终于找到了自己的安乐窝。

    然后，维甘竞技好像是送瘟神一般，立刻将球队的头号射手以650万英镑的价格将科内卖给了埃弗顿。

    这让科内很受伤。

    事实证明，维甘竞技那么做的是正确的，随后在埃弗顿的这一个半赛季，科内频频受伤，只为埃弗顿踢了17场比赛，进了三个球……

    ……

    此时，球场上，科内在前场拿球，他试图盘过洛夫伦，克罗地亚后卫二话没说，一个飞铲，将足球铲开了，而科内也被铲翻在地。

    埃弗顿人投诉洛夫伦犯规，但是，主裁判莫斯没有理会。

    利物浦趁机打出快速反击，江晨曦在前场接到了库蒂尼奥的挑传后，反越位杀入埃弗顿的禁区，面对出击的门将霍埃尔，漂亮的低射远角得手。

    三比一，利物浦将领先优势扩大到了两个球。

    ps：第2更，兄弟们，急求月票。

 第114章 怎么可以这么强？！

    曼联和利物浦的这场双红会的下半场比赛，被认为是本赛季英超最精彩的半场比赛之一，同时也是双红会的历史中最经典的半场比赛之一。

    斯特林的进球为利物浦再次将比分超出为二比一，但是，这个比分并没有保持多久。

    比赛进行到六十三分钟的时候，曼联队再次扳平了比分。

    这是鲁尼在中路送出直传球，马塔盘带中分边，阿什利扬助攻上来后，边路送出质量颇高的传中球，瓦伦西亚将足球端向后点，范佩西抢在了斯科特尔的前面，用膝盖将足球碰进网窝。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “曼联展现出他们的顽强！”

    “二比二！比分被扳平了，范佩西机敏的射门攻破了琼斯把守的球门！”

    范加尔在场边鼓掌，脸上带着兴奋的笑容。

    他对于球队的表现很满意。

    ……

    利物浦主教练克洛普则在场边显得有些郁闷且愤怒，这个丢球过程中，利物浦的后防线是犯下了错误的，其中门将琼斯的错误很不应该，他出击试图摘下阿什利扬的传球，却没有能够成功拿到足球，这直接引起了利物浦防线的混乱，最终让范佩西在乱战中将足球打进去了。

    “一定要引进一位靠谱的门将！”克洛普的心中再次坚定了这个想法，无论是主力门将米尼奥莱还是今天首发的琼斯，都无法让他满意，这两个门将都有着明显的短板。

    利物浦负责德甲区域的球探此前向他推荐了美因茨的门将洛里斯.卡里乌斯，利物浦一直关注卡里乌斯的表现，卡里乌斯的另一大特点是他的出击摘球能力，这一点是克洛普最满意的。卡里乌斯的出击自信而果决，目前他的出击摘球成功率高达88%，在定位球防守中，这是非常重要的一环。能在一线队获得稳定出场时间的年轻门将少之又少，而出现在如此关键的位置上的必定都是少年老成之人。上个赛季卡里乌斯成为了美因茨的主力门将，迄今为止已经有了40多场一线队职业比赛的经验，哲充分说明了这个德国球员的实力。

    本来克洛普并没有打算太早的引进这个德国门将的，毕竟卡里乌斯才21岁，对于门将这个位置来说还是太年轻了，但是，现在，克洛普开始真正的考虑提早引进这个年轻的德国门将来弥补球队的短板了。

    ……

    无论是曼联队主教练范加尔还是利物浦主教练克洛普，这场比赛的下半场都经历了过山车的心理体验。

    范佩西的进球吹响了曼联队反击的号角。

    比赛第六十九分钟，曼联队打入了反超比分的进球。

    这是马塔的射门打在了利物浦球员亨德森的手臂上，主裁判阿特金森口头警告了亨德森，并且判罚了点球。

    这个判罚引起了利物浦方面的强烈的不满，他们认为这是球打手，亨德森并非是故意手球。

    不过，阿特金森没有理会利物浦的抗议，坚持了自己的判罚，并且向情绪激动抗议的利物浦门将琼斯出示了黄牌。

    “点球没有太大的争议。”莱因克尔说道，“亨德森确实是张开手臂碰到了足球，尽管他并非有意手球，但是，确实是阻挡了足球飞行的轨迹！”

    曼联队长鲁尼主罚点球，他骗过了利物浦门将琼斯，将点球罚进！

    “goooooooooooaaaaaaal！”

    “三比二！太不可思议了，顽强的曼联人将比分超出了！”

    “这真是一场精彩的比赛，曼联两度落后，现在他们三比二领先！”

    ……

    老特拉福德球场欢声震天。

    曼联球迷兴奋的高歌，他们看到了主场赢球的希望。

    这个赛季，利物浦一直在积分榜上面压着曼联，现在利物浦更是领头羊，这让这些年来一直都碾压利物浦的曼联人在心理上非常难以接受这个现实，所以，这场比赛，曼联人无比期待能够在主场拿下利物浦，狠狠地出一口恶气。

    不过，曼联球迷的兴奋只维持了不到五分钟。

    比赛第七十四分钟，利物浦扳平了比分。

    这是库蒂尼奥送出过顶球，江晨曦面对埃文斯和卡里克的双人包夹，在人从中，他脚下连续拨球，先是避开了埃文斯的上抢，然后有右脚挑球，让过了卡里克的铲球，随后，送出了精准的直塞球。

    萨拉赫反越位成功，杀入禁区，面对德赫亚，漂亮的低射左下角得分。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “三比三！埃及人的进球！利物浦顽强的将比分扳平了！”

    “这可真是无比精彩的比赛！下半场比赛双方已经总共打入五粒进球了！”

    “萨拉赫的射门非常精彩，但是，最漂亮的莫过于江晨曦！中国球星展现出他娴熟的控球能力和脚下技术！”

    “三比三！江晨曦助攻萨拉赫得分！中国球星闪耀老特拉福德球场，三个进球，江晨曦一个进球，两个助攻！”

    ……

    范加尔站在场边，呆呆地看着利物浦的球员在球场上肆无忌惮地庆祝，他知道江晨曦非常有威胁，所以，格外注重对江晨曦的盯防，这次江晨曦一拿球，埃文斯和卡里克就双人包夹防守，但是，他没有想到在这样的情况下，江晨曦能够在双人包夹中送出如此漂亮的助攻！

    在范加尔看来，这个丢球堪称是意外情况，曼联队对于江晨曦的防守已经足够好了，没想到江晨曦竟然会用这样一种方式突破防守，将足球传了出去……

    这真是大大出乎了范加尔的意料。

    今天这场比赛真的是太艰难了。

    在鲁尼罚进点球的时候，范加尔都以为球队要拿下这场比赛的胜利了，但是……

    他眉头紧锁。

    江！江！江！

    范加尔现在满脑子都是江晨曦的名字。

    他之前认为他对利物浦已经研究的很透彻了，特别是对于利物浦的头号球星江晨曦，自己已经足够了解了，有了针对性的部署了。

    可是没想到，还是防不住这个中国球星。

    一个进球，两个助攻！

    怎么可以这么强？！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第195章 争冠大战和争四大战（第1更）

    古迪逊公园球场嘘声震天。

    对于现在‘欧战无望’、‘降级的可能性看起来也不大’的埃弗顿来说，在默西塞德德比中击败利物浦就成为了埃弗顿球迷最后的期待了。

    虽然他们也知道利物浦的实力要强于埃弗顿，但是，德比大战向来不能以双方的实力阵容来衡量的，所以，赛前埃弗顿的球迷对于这场比赛还是有所期待的，特别是半场比赛一比零领先，这更是让埃弗顿的球迷兴奋不已。

    但是，谁能想到下半场比赛江晨曦突然就爆发了，帽子戏法、一个助攻，带领利物浦连扳五球将比分改写为五比一。

    这个比分可以算是埃弗顿本赛季最大的惨败了，这显然是埃弗顿的球迷无法接受的。

    “马丁内斯下课！”

    “马丁内斯滚蛋！”

    现场的埃弗顿球迷的喊声震天响，以至于电视机前和电脑前的球迷都能够听得到。

    “埃弗顿的球迷在喊马丁内斯下课。”詹军笑着说道，“埃弗顿这个赛季的战绩不佳，马丁内斯的帅位此前就不算稳固，现在这场默西塞德德比以惨败收尾的话，马丁内斯还真可能就此下课。”

    “江晨曦在巴塞尔效力的时候，就有‘教练杀手’的绰号，有四支球队的主教练因为江晨曦而下课，现在看来，江晨曦‘教练杀手’的名头也要在英超打响了。”张鲁说道。

    ……

    利物浦的进球并没有到此结束。

    比赛进行到八十一分钟的时候，利物浦的进攻引起埃弗顿禁区里的混乱，乱战中，乔阿伦的射门打在了埃弗顿队长加雷斯.巴里抬起的手臂上，主裁判莫斯果断判罚点球。

    利物浦队长杰拉德主罚点球，他骗过了埃弗顿门将霍埃尔一蹴而就。

    六比一！

    在兴奋的利物浦球员疯狂庆祝的背景下，是争光古迪逊公园球场疯狂而刺耳的嘘声。

    镜头给了场边的埃弗顿教练席特写，马丁内斯坐在座位上，双手交叉抱住脑袋，显得身形萧索。

    最终，这场默西塞德德比大战以客队利物浦在古迪逊公园球场六比一屠杀埃弗顿而结束。

    ……

    赛后的新闻发布会上，克洛普称赞了江晨曦的表现。

    “……如大家所见，我们看到的是一个现象级球员的表现，江为球队打开胜利之门，当然，所有人的表现都很出色，只不过今天他更加出色。”

    说着，克洛普竖起三根手指，意思是江晨曦上演了帽子戏法。

    现场传来的一阵笑声。

    对于利物浦和切尔西的联赛冠军的争夺，克洛普表态稍显谨慎。

    “联赛还有十四轮，还很漫长，切尔西表现的非常稳定，这是可怕的对手和追赶者，我们绝对不能掉以轻心。”克洛普说道。

    而埃弗顿主教练马丁内斯梗着脖子，拒绝承认失败，“我们踢了一个很棒的上半场，能够半场领先联赛领头羊，我们做的很不错，只可惜下半场比赛情况发生了变化。”

    ……

    “现在，埃弗顿是否已经做好了保级大战的准备了？”有记者问马丁内斯。

    利物浦和埃弗顿的这场比赛是英超第二十四轮最晚进行的一场比赛，埃弗顿惨败在利物浦脚下后，现在他们的积分是二十六分，而在此前结束的比赛中，联赛倒数三位的球队中，除了副班长莱斯特城输球之外，赫尔城和女王公园巡游者都赢球了，这样的话，埃弗顿只领先降级线的赫尔城六分了。

    除了几乎被公认将降级的倒数第一莱斯特城之外，赫尔城和女王公园巡游者都因为这轮联赛的胜利，再次看到了保级的希望。

    只是一场比赛的失利，原先看似没有降级危险的埃弗顿现在可以说是已经被拖入保级区了。

    “现在的困难只是暂时的，埃弗顿很快就会脱离危险区域，球迷们不需要太担心。”马丁内斯说道，“我们毋需担心陷入保级大战。”

    “球迷们在喊要你下课，你会主动辞职吗？”记者问。

    “球队很信任我，我有信心和球队一起走的更远。”马丁内斯说。

    新闻发布会结束后半小时，就在利物浦全队乘坐大巴车返回下榻酒店的差不多时刻，埃弗顿官方网站发布公告：球队主教练马丁内斯下课！

    《卫报》在第二天的头版使用了马丁内斯下课的埃弗顿官方网站截图，以及江晨曦在这场比赛进球后庆祝的画面，标题是：‘教练杀手’江的英超新战绩！

    ……

    英超联赛二十四轮战罢，英格兰媒体分析了联赛的争冠形势以及争四大战的情况。

    目前，利物浦以五十九分领跑英超联赛积分榜，切尔西以五十三分排名联赛第二名。

    曼城队则以四十六分位列联赛第三名，南安普顿以四十五分位列联赛第四名，托特纳姆热刺以四十三分位列联赛第五名，曼联队以四十二分位列联赛第六名，阿森纳以四十分位列联赛第七名。

    《卫报》分析了联赛第三名和第四名两个冠军联赛席位的争夺，曼城队领先第五名三分，分差虽然不大，但是，考虑到曼城队强大的实力配置，曼城队获得联赛第三名的可能性极大，曼城如果预定联赛第三名、这样的话，联赛第四名的欧冠门票争夺将异常的惨烈，南安普顿、托特纳姆热刺、曼联和阿森纳，甚至还包括排名第八名的西汉姆联，五支球队争四。

    《卫报》分析了这五支球队的争四前景，南安普顿虽然现在排名第四，但是，这支球队并不被看好，而排名联赛第八名的西汉姆联的希望也不太大，最激烈的争夺将在托特纳姆热刺和曼联以及阿森纳之间展开，为此，《卫报》发起了一个投票，询问球迷认为哪支球队最可能拿到联赛第四的欧冠门票，结果有些让人惊讶：

    这轮联赛刚刚在伦敦德比输给托特纳姆热刺，现在排名联赛第七名、联赛中也落后第四名托特纳姆热刺三分的阿森纳竟然是最被看好争四前景的。

    《卫报》关注争四大战，而《泰晤士报》则将关注点放在了利物浦和切尔西的联赛冠军的争夺上面。

 第115章 新的记录！

    人的目标是会随着形势的变化而发生变化的。

    在上半场比赛零比一落后的时候，范加尔对于能够拿到一场平局是可以接受的了，在鲁尼打入曼联队的第三球，将比分反超的时候，范加尔所想的是必须赢下比赛。

    不管，在萨拉赫为利物浦扳平比分之后，范加尔开始考虑平局也未尝不是可以接受的结果，利物浦所表现出来的攻击欲望和顽强让范加尔有些担心，他担心输球。

    这场比赛，无论是范加尔还是曼联，都很难接受主场输给利物浦。

    所以，在萨拉赫进球之后没多久，曼联队就进行了换人调整。

    锋线小将詹姆斯.威尔逊被换下，弗莱彻替补上场。

    “曼联队这是要防守了。”詹军说道，“看起来范加尔能够接受平局，事实上如果不考虑别的，从现在积分榜的情况来看，现在这支曼联队能够和利物浦踢平，并非不可接受的结果。”

    克洛普扭头看了曼联队的教练席一眼。

    范加尔的这个换人背后的心态，克洛普猜得到。

    很快，利物浦也针对性的进行了换人，已经有些跑不动的斯特林被换下，巴洛特利替补上场。

    曼联队可以接受平局，利物浦不能够接受。

    目前在积分榜上，利物浦和切尔西咬的很凶，现在利物浦只领先切尔西三分，如果这场比赛不能取胜的话，利物浦的积分可能会被切尔西追到只差一分了，因为切尔西本轮比赛的对手是联赛排名倒数第三的赫尔城，主场作战的蓝军赢球的希望很大。

    ……

    “这是利物浦的进攻，江晨曦！他射门——被挡出去了，特维斯补射——被挡出底线，角球！”

    “角球开出来，江晨曦！头球攻门！扑出去了！巴洛特利再射！又扑出去了！德赫亚拯救了曼联！”

    “漂亮的扣球！萨拉赫！库蒂尼奥——远射！高出横梁！”

    “弗莱彻铲球犯规！利物浦任意球！快发！江晨曦远射！德赫亚双拳将足球打出去！”

    利物浦攻势猛烈，看起来每一次进攻都能够威胁到曼联队的球门。

    “曼联队的中场完全失势。”莱因克尔一针见血的指出来。

    现在曼联队在中场缺少一个梳理组织的球员，马塔今天的表现很一般，所以，即使是曼联队控球，也很难组织起有威胁的进攻，而无法对利物浦的球门构成威胁，也就意味着利物浦可以更加肆无忌惮的压出来进攻。

    ……

    范加尔坐不住了，他进行了第二个换人调整，西班牙中场赫雷拉替补上场，换下了马塔。

    赫雷拉有着西班牙球员典型的细腻控球技术和精准的传球，他的风格偏向于阵地战的组织者，传接球非常到位，跑动接应属于上乘，他更多的是在球场上以勤奋的跑动去接应队友，主动创造机会。

    不过，这个换人在赛后被认为是范加尔的一个败笔。

    刚刚替补上场的赫雷拉没有能够迅速的进入到高速对抗的比赛节奏，他在中场拿球被卢卡斯抢断，利物浦迅速策动了一次反击。

    萨拉赫和格伦.约翰逊撞墙式配合，后者带球到底线附近后，将足球传进禁区，巴洛特利的头球引起曼联禁区里的混乱，在乱战中，卡里克试图将足球扫出禁区。

    然后他就看到一条腿过来了，将足球断下。

    ……

    “萨拉赫！他在禁区里断球！”

    面对禁区里的人群，射门角度受到阻碍，萨拉赫没有选择射门，而是将足球扫给了库蒂尼奥，后者斜向传向禁区弧顶地带。

    “江！他直接抽射——”

    库蒂尼奥的传球到来的时候，江晨曦正在冲刺，他迎着滚过来的足球，抡起右腿就是一脚爆射！

    随着解说员的嘶吼声，足球如同出膛的炮弹一般，飞向了球门，这一次，今天表现非常出色的曼联门将德赫亚也根本没有来得及做出反应，等到他扭头去看的时候，足球已经窜进了球门！

    “噢噢噢噢噢——江晨曦！他进球了！！！”

    “真是霸气冲天的一击！”

    “江晨曦！他让老特拉福德球场鸦雀无声！”

    解说员都兴奋了，大喊大叫。

    “范加尔想要保住平局，但是，江晨曦就直接给了他当头一棒！！”

    “漂亮！漂亮！漂亮——江！！真是漂亮的一击！”约翰.莫特森喊道，“利物浦拒绝接受平局！在最关键的时刻，江再次站了出来！在这个关键时刻，他挺身而出！他就是利物浦的英雄！”

    莱因克尔也在对江晨曦的这个进球赞不绝口，“真是精彩，这就是超级球星的价值，恐怖的射手！这脚射门非常有力量，非常自信！德赫亚根本来不及做出任何反应……”

    ……

    进球之后的江晨曦冲到了老特拉福德球场的客队看台下，用力的捶打胸膛，显得霸气十足。

    此时此刻，他的脑子里甚至忘记了要创造纪录的任务，他在享受这个进球，享受进球给他自己，给球队，给球迷带来的满足感。

    而其他的利物浦球员也都围上来，欢呼着，一起庆祝进球，江晨曦的这个进球则让全队士气爆棚，他们此刻无比的相信胜利是属于他们的！

    随着江晨曦的出色的表现，随着他的进球，利物浦的球员们已经在潜移默化的相信他，将江晨曦当做定海神针，看到这个人在场上，就会安心。这种相信，不是因为江晨曦的超高身价，而是他用实际行动，用一粒粒进球赢得的尊重和信任。

    “新的记录诞生了。”约翰.莫特森看到刚刚收到的数据反馈，提高嗓门兴奋的喊道，“刚刚江的这脚爆射得分，数据显示射门时速达到了98.1英里，他超越了贝克汉姆当年在和切尔西的比赛中打入的那粒时速97.9英里的时速的进球，这是有数据统计以来英超最高时速进球记录！真是不可思议，疯狂的进球，疯狂的射门时速，江创造了新的记录，一个让人头皮发麻的恐怖记录！！！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第116章 7亿焦点先生

    时速高达98.1英里的进球！

    这个数据震惊了所有人，包括见多识广的老解说员约翰.莫特森，这位老解说员在他的几十年的解说生涯的历练下，早就见识了太多，但是，此时此刻，莫特森也是禁不住热血沸腾的欢吼起来。

    “这样的时速，这样的进球，这样的时速下的进球，实在是恐怖！”莫特森震惊说道，“也许我们此刻要庆幸德赫亚没有扑救，不然的话，西班牙门将可能会受伤，不，肯定会受伤，这样的时速之下，足球和有伤害力的炮弹无异。”

    “江晨曦打破了贝克汉姆保持多年的英超最快时速进球记录，原纪录是97.9英里的时速！”莱因克尔看向场内，兴奋的中国球星正在被自己的队友包围，他们在疯狂的庆祝，利物浦的红色球衣背后的7号非常显眼，这让莱因克尔颇为感慨，“大卫.贝克汉姆身穿曼联的7号球衣，在对阵切尔西的比赛中，创造了97.9英里时速的射门得分时速记录，现在，曼联的老对手利物浦，他们的七号球员，中国球星江，将这个记录提高了0.2英里，也许这个记录，在后面很多年都会在那里，静候后来者的冲击，留给我们的是属于利物浦的红色的记忆，就如同大卫留给我们的属于曼联的红色记忆一样！”

    ……

    范加尔坐在教练席，表情僵硬，江晨曦的这脚爆射，如同加农炮轰击，攻破了曼联队的球门，也给了荷兰老帅的心口重重一击。

    克洛普在场边高举双臂，热情庆祝，他非常激动，直觉告诉克洛普，这个球一进，这场比赛拿下了！

    克洛普并不知道自己得意弟子的这脚爆射创造了英超的一项新纪录，他高兴的原因还因为这个进球过程，萨拉赫传球给库蒂尼奥，后者视野开阔，连线江晨曦，而江晨曦出色的跑位，他离开门前，寻找到了那一丝空当，弯弓搭箭，射门得分！

    这样的进球过程，足以让利物浦主教练克洛普欣慰。

    江晨曦的这个进球对于曼联队来说是巨大的打击，今天的比赛对于双方来说都犹如过山车，特别是对于曼联来说，两度落后，两度扳平，最后还一度三比二反超，曼联在老特拉福德球场表现出了他们顽强的一面，但是，随后比分被利物浦扳平，又被江晨曦一脚不可思议的爆射超出，即使是顽强的曼联，此时也接近崩溃了。

    这支利物浦，确切的说是拥有江晨曦的利物浦，让他们有一种无论多么努力都无法战胜的感觉，这让他们近乎绝望。

    最终，这场比赛的比分定格在三比四，按照国际惯例主队曼联队在前，客队利物浦队在后。

    ……

    “这将是双红会历史上最经典的一场比赛。”约翰.莫特森说道，镜头此时锁定江晨曦，莫特森丝毫不掩饰自己对于这个中国球星的欣赏和喜欢，“两个进球，两个助攻，主导了全部四粒进球，江晨曦是这个夜晚当之无愧的主角，最后的进球创造了英超射门得分时速记录，以这样的一粒进球结束这场比赛，一切经典所需要的因素都具备了，祝贺江晨曦，祝贺利物浦，他们赢下了一场非常艰难的比赛，他们从老特拉福德球场昂首离开。”

    镜头中，江晨曦和利物浦的队友们手拉手，冲刺跑向老特拉福德球场的客队看台，感谢利物浦球迷的支持，迎接和回应他们的是利物浦球迷兴奋至极的呐喊声和欢呼声。

    “江晨曦带领利物浦击败曼城，击败切尔西，击败曼联，他带领利物浦继续领跑英超联赛积分榜。”詹军激昂吼道，“现在，一个问题，谁能够击败利物浦，谁能够阻止江晨曦，曼城、切尔西和曼联做不到的，阿森纳能吗？下一轮联赛，安菲尔德球场，英超联赛第17轮，利物浦主场迎来阿森纳，我们拭目以待！”

    ……

    《恐怖的记录，伟大的球员！》——《泰晤士报》。

    《98.1英里时速的疯狂！》——《卫报》。

    《曼联输给了超级江！》——《曼城晚报》。

    《属于中国江的夜晚：曼联3:4利物浦！》——《星期日镜报》

    第二天，整个英格兰都在谈论曼联在老特拉福德球场和利物浦的这场双红大战，媒体对利物浦，尤其是对江晨曦不吝赞誉，两粒进球，两个助攻，一个人主导了这场双红会，这样的表现，配得上任何的赞誉之词，而他在比赛中的两粒进球更是被电视新闻和网络新闻反复播放。

    江晨曦为利物浦首开记录的进球，时速高达96.5英里，创造了英超有数据记录以来的第二时速进球记录。

    他为利物浦锁定胜局的那脚爆射得分，时速更是高达98.1英里，这使得他超越了贝克汉姆当年在曼联时代对阵切尔西的时候打入的那粒时速97.9英里的进球，成为英超有数据统计记录以来最高时速进球的保持者！

    江晨曦用出色的表现，将自己的名字写入双红会的历史，年轻的中国球星用一粒创作记录的进球，将自己的名字写入英超的历史，以供后来者瞻仰和追赶！

    ……

    根据英格兰球员工会的赛后统计，在比赛结束后的24小时内，江晨曦在比赛中打入的个人第二球暨那粒时速高达98.1英里的创造英超进球时速记录的进球，在全球范围内的各项传播平台累计播放次数达到了1651万次，这创下了一个足球比赛进球的播放次数的最新的吉尼斯记录。

    《7亿的焦点先生》——英超官网使用了这样的标题来盛赞江晨曦，按照英超官方统计机构的计算统计，这场双红会对决，在全球181个国家和地区直播，全球有超过6.67亿的家庭、共计超过7亿的球迷收看了这场比赛，中国球星在这场焦点对决中所体现出来的统治级别的表现，全球超过7亿的球迷中的至少一半为其疯狂，另外一半因为他而黯然神伤。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第117章 欧冠十六强抽签

    双红会的热度还在继续。

    英国媒体也趁势开始摇旗呐喊，媒体上关于江晨曦应该获得2014年世界足球先生的呼声也开始高涨。

    梅尔伍德训练基地是宁静的气氛，在和阿森纳的联赛焦点战到来之前，利物浦需要先迎来2014/2015赛季的英格兰联赛杯的比赛，对手是伯恩茅斯，这是联赛杯的四分之一决赛，战胜对手就能够杀入四强，距离决赛和冠军也非常接近了，这是这个赛季利物浦所能够期待的第一个冠军奖杯，所以，利物浦俱乐部上下都比较重视。

    赛前一天，利物浦的球员们都集中在梅尔伍德训练基地住宿休息，全力备战这场联赛杯的比赛。尽管因为和阿森纳的联赛大战也临近，这场联赛杯的比赛克洛普会选择轮换，但是，比赛态度必须端正，圣诞魔鬼赛程来临，利物浦必须严阵以待。

    江晨曦的宿舍房间里挤满了人，萨拉赫、斯特林、库蒂尼奥、洛夫伦都来了，就连巴洛特利也悄悄地凑过来。

    他们在观看这个赛季的欧冠联赛十六强的抽签仪式。

    瑞士尼翁的欧足联总部，欧足联秘书长因凡蒂诺和竞赛部主任马尔凯蒂主持抽签，决赛承办方大使德国足球名宿卡恩担任抽奖嘉宾。

    ……

    抽签前播放了晋级十六强的16支参赛队的简短视频介绍。

    小组赛战罢，马德里竞技、利物浦、拜仁慕尼黑、摩纳哥、多特蒙德、巴塞罗那、切尔西和波尔图获得了各个小组的第一名，尤文图斯、皇家马德里、曼城、勒沃库森、阿森纳、巴黎圣日耳曼、沙尔克04以及顿涅茨克矿工分别获得各个小组的第二名。

    除了皇家马德里被利物浦抢走了小组第一的位置，这出乎不少人的意料之外，其他的各个小组基本上符合小组赛抽签结束后媒体的预测，没有什么冷门出现。

    欧冠十六强抽签，在小组赛同一小组的球队不相遇，此外，来自同一个足协联赛的球队不相遇，而利物浦是小组第一出线球队，所以，他们的对手只能够来自小组第二的球队。

    这样的话，利物浦有可能碰到的对手只能够在尤文图斯、勒沃库森、巴黎圣日耳曼、沙尔克04以及顿涅茨克矿工之间产生。

    很显然，尤文图斯是利物浦现阶段不愿意提前相遇的对手，巴黎圣日耳曼也不是太好对付的对手，除了这两支球队之外，德甲的两支球队以及乌超联赛的顿涅茨克矿工都属于利物浦比较能够接受的好签。

    ……

    “你们选谁？”江晨曦问几个队友。

    “沙尔克04！”

    “勒沃库森！”

    “顿涅茨克矿工！”

    说沙尔克04的是萨拉赫，说勒沃库森的是库蒂尼奥，说顿涅茨克矿工的是斯特林。

    很显然，大家的意见都很一致，能够尽量避开尤文图斯和巴黎圣日耳曼是最好不过的了。

    “当然是尤文图斯了！”这个时候，一个声音响起来。

    看着众人看过来的震惊（错愕）的目光，巴洛特利一脸得意，“当然是和实力最强的对手踢才带劲啊，只可惜巴塞罗那不是小组第二，不然的话……”

    众人看向江晨曦，眼神在询问：要不要……

    江晨曦无奈的扶额，摆摆手，“不要理他。”

    丝毫不知道自己刚刚从被群殴的边缘逃过一劫的巴洛特利继续叫嚣，“看什么看？胆小鬼才想着避开强大的对手呢！”

    江晨曦摇摇头，“你们随意。”

    一阵打闹，巴洛特利哇哇怪叫，不知道的还以为发生什么人间惨剧呢。

    “抽签开始了。”洛夫伦说到，‘救了’巴洛特利一命。

    ……

    首先被抽出来的是多特蒙德和尤文图斯，卫冕冠军多特蒙德和意甲班霸尤文图斯将在淘汰赛首轮就相遇，这算是比较吸引眼球的对决。

    小组第二中实力最强的尤文图斯一上来就被切尔西预定了，这让江晨曦等人很高兴，不过，江晨曦分明听到巴洛特利有些怏怏的嘟囔了一句。

    这是没打够啊。

    说到老东家多特蒙德，江晨曦也是有些唏嘘，现在多特蒙德的情况不算好，甚至可以说是有些糟糕，多特今年在降级区待这么久，相信没有人能够在赛季开始之前会想到有这样的情况发生。核心的离开加上大量的伤病加上单调的战术再加上球员们逐渐失去的斗志，欧冠联赛卫冕冠军多特蒙德的衰落速度之快，出乎所有人的预料，当然，在众多媒体看来，江晨曦的离开，这是多特蒙德无法弥补的损失，远不是金钱收入能够衡量的。此外，冠军教练克洛普的离开，也被认为是一大因素。

    德国《踢球者》就批评说道，当初得知多特蒙德从江晨曦的身上赚了八千多万欧元的转会费的时候，很多人认为多特蒙德赚大发了，多特蒙德高层甚至为此庆祝，现在他们显然意识到了，江晨曦这样的球星是再多的金钱也无法代替的。

    ……

    随后，在小组赛中被利物浦挤到了小组第二位置的皇家马德里被波尔图抽走了，镜头捕捉到波尔图俱乐部的代表脸上苦涩的笑容，抽到小组第二中实力最强、拥有c罗的皇家马德里，波尔图这运气没的说。

    抽签继续。

    “psg！”卡恩念出自己手中的签，镜头立刻给了切尔西方面的代表特写，切尔西体育主管格拉纳夫斯卡娅，后者微微皱眉。

    作为小组第一，切尔西抽到了小组第二中实力相对较强的巴黎圣日耳曼，这绝对算不上好签。

    江晨曦等人击掌相庆，潜在的对手中实力最强的大巴黎和尤文图斯都被抽走了，利物浦的运气不错。

    马尔凯蒂抽出了马德里竞技，随后，卡恩抽出了勒沃库森，前德国门神亲自将德甲老乡抽给了一个非常难缠的对手。

    药厂换帅之后风格有所变化，压迫极强。而马竞在走了迭戈.科斯塔之后进攻有所下滑，但是，迭戈.西蒙尼的球队仍然不是勒沃库森能够抗衡的。

    库蒂尼奥笑着说了句，他期待的勒沃库森被马竞人‘抢走’了。

    ……

    因凡蒂诺调侃了卡恩两句，随后，他伸手进签桶中转了转，卡恩从签桶中拿出一个签球，展开，念出来：利物浦！

    众人立刻提起精神，接下来要抽出来的就是利物浦的对手了。

    “沙尔克04！”萨拉赫和斯特林一起喊道。

    看到江晨曦看过来的目光，之前期待抽中顿涅茨克矿工的斯特林解释：刚想起来乌克兰那边正在打仗，太危险了。

    斯特林话音未落，巴洛特利立刻嚷嚷，“顿涅茨克！我要顿涅茨克矿工！”

    .。m.

 第118章 年度世界最佳球员

    “沙尔克！”马尔凯蒂念出了签球上的名字。

    “奥耶！”

    “棒极了！”

    斯特林和萨拉赫等人互相击掌庆祝，这实在是一个再好不过的抽签结果了，沙尔克04虽然不是鱼腩，但是，相对来说，这支德甲球队绝对算得上是利物浦能够碰到的实力最弱的球队了。

    只有巴洛特利有些郁闷，他期待的顿涅茨克矿工没了，在战火纷飞的乌克兰踢球，抬头就可见远处的炮火，这种经历光是想想就让人兴奋，只可惜，利物浦没有抽中顿涅茨克矿工。

    江晨曦看了郁郁不乐的巴洛特利一眼，懒得理会这厮。

    事实上，无论是江晨曦还是巴洛特利都不知道，因为顿涅茨克已经成为战区，所以，顿涅茨克矿工的主场比赛会在利沃夫进行，做客的球队完全不用担心乌克兰的安全问题的。

    ……

    抽签继续。

    阿森纳抽到了法甲的摩纳哥，阿森纳作为小组第二，抽到了实力最弱的小组第一名，这运气确实是相当不错，相信，此时此刻，坐在电视机前观看抽签的温格的嘴角会扬起一丝满意的笑容。

    卡恩将顿涅茨克矿工抽给了自己的老东家拜仁慕尼黑，在安全问题已经不成为问题的情况下，这确实是一个好签。

    这个时候，十六强的十六支球队，只剩下曼城和巴塞罗那了，这也意味着即使是还没有抽最后的签，大家也都知道这两支球队将在八分之一决赛碰面，镜头可以捕捉到曼城代表脸上的苦涩的笑容。

    2011/2012赛季以来，曼城已经连续四个赛季参加欧冠：第一年，曼城在小组赛中排名第三，转战欧联杯；2012/2013赛季，曼城的表现还不如上赛季，他们最终小组垫底出局；2013/2014赛季暨上赛季，首次打入欧冠联赛淘汰赛的曼城在淘汰赛首轮碰到了强大的巴塞罗那，最终蓝月亮被巴塞罗那两回合双杀，以总比分一比四出局，这一次，再次成功突围杀入到欧冠淘汰赛的曼城，恐怕怎么都没有想到，在淘汰赛首轮等待他们的还是巴塞罗那。

    江晨曦和小伙伴们也是议论纷纷，颇有些幸灾乐祸：为什么受伤的总是蓝月亮，难道有钱也是一种罪过？

    至此，2014/2015赛季的欧冠联赛八分之一决赛的抽签对阵情况完全揭晓：

    psg（巴黎圣日耳曼）vs切尔西；曼城vs巴塞罗那；勒沃库森vs马德里竞技；尤文图斯vs多特蒙德；沙尔克04vs利物浦；顿涅茨克矿工vs拜仁慕尼黑；阿森纳vs摩纳哥；皇家马德里vs波尔图。

    ……

    欧冠联赛十六强抽签结果揭晓，英格兰媒体也在热议英超豪门的签运。

    媒体普遍的观点是，抽到摩纳哥的阿森纳的签运最好，抽到沙尔克04的利物浦的运气也不错，而抽到大巴黎的切尔西运气相对糟糕，至于说抽到巴塞罗那的曼城，运气实在是糟糕透顶。

    著名记者大卫.史密斯在自己的专栏里具体分析了四支英超球队的前景：

    对于切尔西，此前，魔力鸟有一个理论“如果要走的远，就希望抽弱队，如果要拿冠军，就要抽强队”，这次他在抽签之前就声称要拿下巴黎，现在，穆里尼奥如愿以偿了。

    曼城又遇巴萨，对于联赛被切尔西和利物浦压制，中轴线又伤了一轮的曼城来说，机会其实很是渺茫，但更渺茫的是，他们还有个一到欧冠就心虚的主教练。曼城的纪律性一直是球队的死穴，所以他们往往是靠球星来决定比赛，而非团队合一。这就是他们明明牌面比切尔西强，也被利物浦要强，但是，却被切尔西和利物浦在联赛中压制的原因，也是他们总是遇豪门不胜的原因。

    对此，史密斯认为，以弱对强，就是要靠严密的团队布防与跑不死的能力求胜。如果曼城依然学不会这一点，那么他们对巴萨也依然没有胜算。

    值得一提的是，和几乎大多数媒体都认为阿森纳抽到了大礼包不同，这位著名的江晨曦的鼓吹者并不看好阿森纳，史密斯认为温格的战术理念已经太久没更新过了，在现在战术理念越来越多样化的欧冠，阿森纳实在是被研究透了，如果不是摩纳哥实在是攻击力有限，反而摩纳哥晋级的可能性大些。

    ……

    至于利物浦和沙尔克04的碰撞，史密斯不愧是江晨曦的头号‘狗腿’，直言这是十六强中最没有悬念的比赛：

    一个当今足坛最出色的前锋+两个强力边路爆点+一个才华横溢的巴西中场+克洛普灌注的血性激情和团队意识，这样的利物浦实在是太恐怖。

    “现在这支利物浦，仍有弱点，但是，有弱点的利物浦也不是沙尔克能够打倒的，对于沙尔克来说，如果可以上15个人，可能会有胜算....或者换一种可能，如果他们拥有江晨曦……”

    在不少人看来，史密斯对中国球星的吹捧实在是有些过分了，近乎跪舔了，这简直等于是说江晨曦一个人顶的上五个人。

    值得一提的是，大卫.史密斯现在已经成为利物浦球迷最喜欢的足球记者，甚至这位英格兰记者在遥远的华夏都已经开始有了一批粉丝了。

    ……

    一天之后。

    菲特尼斯.弗斯特球场。

    在2014/2015赛季英格兰联赛杯四分之一决赛中，利物浦在客场四比一击败伯恩茅斯，顺利晋级联赛杯的半决赛。

    中国球星江晨曦在这场比赛中踢了大约一个小时的时间，有两粒进球入账，替补出场的博里尼表现惊艳，一传一射帮助利物浦将比分锁定为四比一。

    第二天，暨2014年12月18日，媒体的焦点不是利物浦晋级联赛杯的四强，而是英国权威的《世界足球》杂志公布了一年一度国际足坛各项最佳的评选结果。

    利物浦的中国球星江晨曦击败了皇家马德里的葡萄牙球星c罗获得年度世界最佳球员称号，c罗排在第2，梅西第3名。在最佳主教练评选中，德国国家队主帅勒夫荣膺最佳，德国国家队则获得年度最佳球员称号。

    当然，在全球球迷和观众眼中，后面那些不重要，最引起轰动和巨大的热议的是江晨曦击败了梅西和c罗，荣膺年度世界最佳球员！

    这是卡卡时代落幕之后，c罗、梅西统治足坛7年来，第一次有人正面击败绝代双骄！

    舆论沸腾了。

 第119章 三年磨剑，一剑光寒十九洲！

    江晨曦荣膺2014年度《世界足球》年度世界最佳球员，成为梅罗时代第一位掀翻梅罗霸权的球员，引爆了疯狂的舆论风暴。

    《世界足球》杂志自从1982年以来就推出世界足坛各项最佳的评选，专家记者的投票，和球迷的投票各占50%。

    《世界足球》的专家记者评选流程，是邀请100名权威记者选出各自心中的年度十佳，从第一到第十的分制是从10到1递减。

    在今年的投票中，综合专家记者以及球迷投票，江晨曦以29.33%的高得票率获得年度最佳球员的称号，c罗得到28.01%的票数位居第2，梅西23.77%排在第3位，诺伊尔11.03%排名第4，随后排名第5到第10位的是罗本、托马斯.穆勒、拉姆、j罗、苏亚雷斯和迪马利亚。

    江晨曦最终的得票率只比c罗多出来1.32个百分点，这是十分接近的得票率，也许c罗的拥趸会不服气，但是：

    赢了就是赢了！

    事实上，《世界足球》公布了江晨曦当选2014年度世界最佳球员，并且公布了球员们的得票率之后，c罗的支持者就提出了质疑，特别是西班牙方面有声音表达质疑，认为《世界足球》是英国媒体，在一定程度上来自英超的江晨曦会受到照顾，认为这个评选结果并不公正。

    对此，《世界足球》根本没有理会，事实上，这家媒体的权威和公正是经受了考验的。

    ……

    1999年，《世界足球》将年度世界最佳球员颁发给了里瓦尔多，曾经引起了一片哗然，因为风华正茂的大帅比贝克汉姆帮曼联获得三冠王，却都没有干过带领巴塞罗那拿到西甲和西班牙国王杯双冠王的里瓦尔多，多年以来，英超迷对于小贝那次没获奖还是耿耿于怀。

    后来，国际足联的世界足球先生的投票说明了一切，1999年那次的世界足球先生是足球先生的选票中分差最大的一次。评选由来自140个国家和地区的主教练参与投票，结果里瓦尔多得到91票，以绝对优势当选。贝克汉姆和巴蒂斯图塔分别以18票和5票获得二、三名。

    来自英国的足球杂志的《世界足球》用这样的方式，向全世界彰显了他们的公正。

    江晨曦是出自英超没错。

    但是，论起亲疏关系，他能比得上当年的贝克汉姆，贝帅逼是英格兰的国宝，《世界足球》都没有为贝克汉姆而徇私，更何况江晨曦？

    还是那句话：

    赢了就是赢了！

    ……

    虽然在全球范围的名气上，英国杂志《世界足球》的名气似乎不如评选‘欧洲金球奖’的《法国足球》，也不如评选世界足球先生的国际足联更加官方和高大上，但是，事实上《世界足球》在足坛的影响力巨大，非常权威，被认为是和《法国足球的》欧洲金球奖和世界足球先生相提并论的《世界足球》‘金球奖’。

    英国《世界足球》评选出来的世界最佳球员，在上世纪曾经一度认为比fifa评选的世界足球先生要更靠谱。

    在网络不像是现在这般如此发达以前，对于一个球员来说，如果他能够在当年度同时拿到以读者群（球迷群）投票为主的英国《世界足球》；以记者（媒体群）投票为主的欧洲金球奖；以及以国家队教练、长队（专业人士）投票为主fifa世界足球先生，三个金球奖，则可以认为这名球员，在当年具备统治足坛的无可争议的表现力。

    譬如：

    1997年的罗纳尔多，那一年，21岁的罗纳尔多所向披靡，全世界的后卫都在他面前颤抖！

    1998年的齐达内，一个叫做齐祖的秃顶男人，开启了属于法兰西足球的新篇章。

    1999年的里瓦尔多，巴塞罗那的巴西巨星赢了一个叫做贝克汉姆的大帅比。

    2002年的罗纳尔多，外星人归来，阿福头高举大力神杯君临伯纳乌。

    2005年的罗纳尔迪尼奥，这是属于足坛有史以来最美妙的足球精灵的一年，他的足球，他的笑容，他的龅牙，都让人那么开心。

    2006年的卡纳瓦罗，意大利人举起了大力神杯。

    2007年的卡卡，米兰王子让全世界迷醉。

    2008年的c罗，大魔王君临天下。

    2009年的梅西，阿根廷新王登基。

    《世界足球》是先于《法国足球》和fifa公布年度世界最佳球员的奖项的，这些曾经统治足坛的传奇都是在当年度从《世界足球》当选年度世界最佳球员开始自己的征服之旅的。

    这一次，江晨曦率先在《世界足球》的年度最佳的争夺中抢得先机……

    ……

    《bbc5》特别制作了一期节目，名字叫做‘从那些被梅罗光环掩盖的星光，到——卡卡之后第一人！’

    2007年是卡卡风光无限的一年，那一年c罗和梅西已在俱乐部崭露头角，分列当年金球奖的二三名。谁也没想到，卡卡在那之后只能成为梅罗的陪衬。随着时间的推移，世界足坛就此笼罩在梅罗的光环之下。

    伤病，让卡卡走下坡路，无力抗衡梅罗的崛起。

    在这之后，多少球星被寄予厚望，希望他们能够扛起掀翻梅罗霸权的重任。

    托雷斯去了利物浦，一度风光无限，但是，只是昙花一现，光彩不再。

    鲁尼越来越胖，状态每况愈下。

    阿圭罗距离梅罗的高度一直差了一段距离。

    随着巴萨体系的完整，西班牙时代的到来，哈维、伊涅斯塔也成为了热门球星，作为中场球员，他们没有完美的进球数据体现他们的价值，作为梅西大哥的他们宁愿衬托梅西的辉煌。

    穆里尼奥率领的国米掀翻巴萨，成就了意甲至今最后的辉煌，荷兰双星罗本、斯内德同年饮恨，距离传奇只差一步。

    ……

    王者拜仁登顶欧洲，队中的双星里贝里和罗本成为热门，但他们始终不能逾越梅罗这道坎。

    哥伦比亚球星被称为老虎的法尔考，加盟马竞后，在欧联杯中火力全开，眼看就是要匹敌梅罗的球星，随后转至法甲新土豪摩纳哥，然后就一步一步沦为二流。

    这些都是足坛顶尖球星，都曾经被认为是挑战梅罗的选手，但是，都没有能够成功走到那个高度。

    这个夏天天价加盟皇马的哈梅斯.罗德里格斯以及巴塞罗那的巴西天才内马尔也都被寄予厚望，但是，短期内，他们距离梅罗还有点远。

    这是最好的时代！

    这是最坏的时代！

    《世界足球》曾经如是评价这个被梅罗统治的时代，能够欣赏足坛有史以来绝无仅有的绝代双骄，这是最好的时代，但是，面对梅罗霸权的绝望，这对于其他球员来说，又是最坏的时代。

    就在人们认为梅罗的统治将继续延续多年的时候，第一个掀翻梅罗霸权的人出现了，不是阿圭罗，不是托雷斯，不是鲁尼，不是斯内德，不是罗本，不是法尔考，不是j罗，不是那个叫做内马尔的巴西天才，是一个中国球员！

    是江晨曦！

    从意大利丙级联赛的福贾，到非主流联赛的瑞超豪门巴塞尔，再到德甲的多特蒙德，再到帝国斜阳的红军！

    江晨曦一路走来。

    三年磨剑，一剑光寒十九洲！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第120章 迷你罗

    马德里，巴尔德贝巴斯训练基地。

    天空飘着细密的小雨，巴尔德贝巴斯总部一线队训练场的上空也仿佛笼罩着乌云，气氛有些压抑。

    皇家马德里的球员们在训练的时候，会偷偷的去观察c罗，发生在英国那边的事情他们都知道了，众人都担心c罗的情绪，要知道，这可是这些年来第二个压了c罗一头的球员，另外那个人名叫莱奥.梅西。

    c罗表情看起来平静，也许也不能说是平静无波澜，但是，可见的是认真，葡萄牙球星今天非常认真，在训练中甚至积极回防到本方禁区，最后以一个滑铲阻止了伊斯科的带球突破。

    训练结束，队友们三三两两的朝着更衣室走去。

    本泽马打算去找c罗聊聊，安慰一下好友。

    马塞洛拉住了本泽马，“你做什么去？”

    “安慰一下罗纳尔多。”本泽马扭头，“别拉我，我最擅长安慰人了。”

    马塞洛不松手，“让他一个人静静吧，他需要的不是安慰，要相信他，这点挫折不算什么，他是罗纳尔多啊。”

    本泽马看了远去的c罗的背影，又看了马塞洛一眼，不确定的点点头。

    ……

    十几分钟后，本泽马冲完澡回来，就看到马塞洛正在和c罗笑着说着什么，看起来c罗的情绪不错。

    “喂喂喂！”本泽马怒了，这个巴西卷毛，不让我说话，自己却偷偷摸摸的凑上去。

    “卡里姆，你看看，报纸上说的对吗？”马塞洛一点也不慌张，热情的拉着本泽马的手，指着报纸问。

    这是最新的一份《阿斯报》，正在被c罗拿在手中。

    本泽马凑过去看，就看到上面写的内容。

    大概意思是，《世界足球》的年度世界最佳球员的获得者，也并非注定是当年度的世界足球先生，这是有先例的，2000年的时候，《世界足球》的年度世界最佳球员是菲戈，但是，fifa世界足球先生是齐达内；然后，一年后，《世界足球》的年度世界最佳球员是欧文，但是，当年的fifa世界足球先生是菲戈；此外，2003年，《世界足球》的年度世界最佳球员是内德维德，但是，fifa世界足球先生的得主是齐达内。

    《阿斯报》得出的观点是，虽然江晨曦被英国媒体《世界足球》评为年度世界最佳球员，但是，这并不意味着江晨曦就能够拿到fifa世界足球先生的奖项，综合来看，c罗依然是2014年度世界足球先生的最有力争夺者！

    不仅仅是《阿斯报》，另外一份马德里媒体《马卡报》也表达了类似的观点。

    报纸的观点让c罗心情好多了，《世界足球》虽然很有权威，在圈内是很有影响力的，但是，放眼全球，球迷和观众最看重的还是世界足球先生的奖项，只要他能够拿到fifa世界足球先生，就一切ok。

    看了马塞洛一眼，又看了c罗一眼，本泽马点头，“报纸说的没错！”

    ……

    马德里郊区的一个小山坡。

    整个山坡上大约有20个左右的别墅，其中最豪华的那一套别墅的主人名字叫做克里斯蒂亚诺罗纳尔多。

    除了c罗之外，贝尔、齐达内、拉莫斯以及迭戈.西蒙尼的家也这里，4个皇马vs1个马竞，西蒙尼的内心一定是崩溃的。

    “老妈，我回来了。”皇家马德里头牌和自己的麻麻多洛雷斯.阿韦罗拥抱了一下，嗅了嗅鼻子，“有什么好吃的？恩，我猜猜，一定是你最拿手的海鲜饭！”

    “当然。”阿韦罗骄傲的点点头。

    “可惜我只能吃一点点。”c罗遗憾的摊开手。

    c罗对自己的食谱非常认真，海鲜饭虽然美味，但是，对于职业球员来说，显然不是太适合的食物。

    “小克里斯蒂亚诺呢？”c罗问。

    是的，他的儿子，也就是媒体称之为迷你罗的，全名就是克里斯蒂亚诺.罗纳尔多.多斯.桑托斯.阿维罗。

    “在楼上呢。”阿韦罗说，“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个。”

    “呃，好消息吧。”c罗耸耸肩，笑着说。

    “好消息是，小家伙说自己不那么喜欢梅西了。”阿韦罗说。

    “宾果！好消息！”c罗开心的说道，他和梅西是‘老对手’，让他无奈的是，自己的儿子却很崇拜梅西，这让他觉得很没有面子，特别是某次颁奖晚会上，迷你罗看向梅西的眼神是那么的兴奋和崇拜，这让c罗很吃味。现在好了，儿子总算意识到他的老爸才是最厉害的那一个了吗？

    “先别忙着高兴。”阿韦罗说道，“他说他现在是江的球迷。”

    “什么？”c罗一愣，然后一抬头就看到自己儿子萌萌哒的从楼上下来，身上穿着一件大号的利物浦7号球衣……这是欧冠联赛小组赛皇家马德里和利物浦的比赛后，他和江晨曦交换的球衣。

    “噢，上帝！”c罗夸张的捂住额头，这引得迷你罗不解的目光，然后小家伙哈哈笑起来。

    ……

    随着《世界足球》公布江晨曦当选2014年度世界最佳球员，这被视为是2014年度fifa世界足球先生的竞夺预言，关于谁将获得当年度的世界足球先生的讨论也越发激烈。

    此前，媒体和球迷普遍的看法是，江晨曦虽然已经对c罗构成了一定程度的威胁和挑战，但是，总体来看，江晨曦想要击败c罗拿到世界足球先生的几率并不大。

    在全球范围内的影响力，葡萄牙球星对中国球星有着不小的优势。

    但是，江晨曦荣膺《世界足球》年度世界最佳球员，这似乎释放了一个信号，亦或是让不少支持c罗的观众‘惊醒’，原来那个中国球星远比他们所想象的要有竞争力，要更加强大。

    特别是《世界足球》的评选中球迷投票的比例占据了一半，这充分说明了江晨曦在球迷中的影响力非同一般，最起码比此前人们所想象的要更具效力。

    虽然因为《世界足球》是英国权威媒体，这意味着投票的球迷中英国本土球迷的人数相对在占优，这说明出身英超的江晨曦占据‘本土’作战优势，可能会占了一点便宜，但是，这是一个信号：

    这是七年来第一次有人能够压梅西和c罗一头。

    甭管别的，这个事实就说明了很多。

    一时之间，全球的媒体和球迷对于2014年fifa世界足球先生的评选空前关注，所有人都想要看看，江晨曦在《世界足球》的年度世界最佳评选中击败了c罗和梅西，是昙花一现，还是真正意味着一个超级球星的崛起，当今足坛要从绝代双骄时代进入到三国鼎立时代？

    ……

    在这种热烈而嘈杂的气氛和舆论环境中，2014年12月20日，2014/2015赛季西甲联赛冬歇期前最后一轮暨联赛第16轮的焦点比赛在马德里伯纳乌球场打响。

    皇家马德里坐镇主场二比一击败了劲敌塞维利亚，哈梅斯.罗德里格斯和赫塞为皇家马德里进球，阿斯帕斯为塞维利亚在比赛最后时刻扳回一球。

    值得注意的皇家马德里当家球星c罗因为累积黄牌停赛，这场比赛他出现在伯纳乌的看台上，葡萄牙球星的身边是他的儿子迷你罗，小家伙身穿自己老爸的小号皇家马德里cr7战袍，不过，似乎并不是特别开心的样子……

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第202章 惹毛我的人有危险（第1更补第2更）

    德国媒体对于利物浦和沙尔克04的这场欧冠联赛八分之一决赛非常关注。

    更加确切的说，对于克洛普和江晨曦这对师徒‘重返’德国非常关注。

    克洛普是当今足坛少壮派教练的代表，他此前带领的多特蒙德在德国足坛扬起了青春风暴，上赛季带领多特蒙德站在欧洲之巅，更是深受德国媒体和球迷的推崇。

    至于说江晨曦，他虽然只在多特蒙德踢了一个赛季，但是，征服了整个德国足坛，今年年初江晨曦打破了梅西和c罗对足坛的垄断，加冕fifa金球奖，使得当今足坛从绝代双骄模式进入到三国争霸模式，这也让德国媒体很激动，事实上，在江晨曦竞夺世界足球先生期间，德国媒体一直在摇旗呐喊，因为在德国媒体看来，江晨曦能拿到fifa金球奖，这和他带领多特蒙德站在欧洲之巅是有直接关系的，这个金球奖有德国足球的荣誉在里面，德国和英国因为历史和政治原因是公认的‘死敌’，这次因为江晨曦的原因，德国人和英格兰人通力合作，这也被视为一段佳话。

    克洛普和江晨曦被德国媒体视为从德国足坛走出去的明星，这次师徒俩联袂‘回归’，引起广泛关注。

    ……

    “欢迎回到德国！”多特蒙德当地媒体更是打出这样的头版，欢迎克洛普和江晨曦的‘回归’。

    多特蒙德球迷无比想念江晨曦和克洛普，现在大黄蜂的日子可不好过，德甲联赛进行了二十一轮，多特蒙德6胜4平11负，排名联赛倒数第四名，距离倒数第三名的保级附加区只高出一分。上赛季的欧冠联赛冠军现在竟然可能在赛季结束后降级到德乙联赛，这简直可以说是骇人听闻。

    现实多么残酷，球迷就会更加怀念上赛季的辉煌。

    德国媒体也在感叹现在这支多特蒙德和去年拥有江晨曦的那支大黄蜂的天翻地覆的变化。

    本来应该算是比较和谐的，充满温馨。

    不过，在比赛日当天上午，江晨曦在酒店外遇到了沙尔克当地媒体《盖尔森基兴论坛》，接受了后者的简短的采访。

    记者请他谈一下再次遇到沙尔克04的感觉。

    “能够在欧冠中遇到来自德甲的球队，感觉很奇妙。”江晨曦说道，“我对沙尔克很熟悉，这有助于我在比赛中有更好的表现。”

    这个回答没有问题，记者也没有表示什么不满。

    不过，在当天下午出版的《盖尔森基兴论坛》中，情况发生了变化。

    这家媒体批评江晨曦对沙尔克04缺乏尊重，理由？

    江晨曦在多特蒙德效力期间，和沙尔克04在联赛中交手过两次，一次是客场作战带领多特蒙德三比一赢球，江晨曦有一球进账，一次是多特蒙德主场一比零小胜沙尔克04，江晨曦打入绝杀进球。

    按照《盖尔森基兴论坛》的说法，江晨曦说沙尔克很熟悉，引申为他在沙尔克有美好的回忆，继续延伸，就是说江晨曦表示他对赢沙尔克04很有经验，再继续延伸……

    不要小看记者的发散性思维，为了销量和噱头，他们完全能够将一句本来毫无争议的话发散成为有巨大争议的言论，现在就是如此。

    ……

    在出发前往傲赴沙尔克球场前，利物浦主教练克洛普找到了江晨曦。

    “江，我知道你对赢球很有信心。”克洛普说，“不过，以后面对记者的时候，尽量不要那么说，要表现的委婉一些。”

    “我说什么了？”江晨曦很不解。

    克洛普将报纸递给了江晨曦：“你瞧。”

    他知道江晨曦德文水平不错，不仅仅能说，阅读也没有问题。

    “我没有说这些话，这不是我说。”简单的看了报纸上的报道，江晨曦惊讶说道。

    “你怎么说的？”克洛普也意识到不对劲，他清楚江晨曦，这不是说了不敢承认的性格。

    “我只是说了，我很熟悉沙尔克，这有助于我在这场比赛有更好表现。”江晨曦大呼冤枉，“这话没有问题吧。”

    “没有问题。”克洛普点点头，明白了，这是被媒体故意曲解、带了节奏了。

    “需要澄清吗？”助理教练克拉维茨问。

    “当然。”克洛普点点头，“不过，那也要等到我们赢球之后，沙尔克想要找麻烦，那就给他们麻烦。”

    克洛普也是生气了，他是一个很护犊子的教练，这次带领利物浦回归德国，克洛普并不想和母国的球队发生冲突，但是，这并不意味着他怕事，《盖尔森基兴论坛》的做法让克洛普很不快。

    “说的没错。”江晨曦朝着主教练竖起大拇指，“他们惹毛我了！”

    克洛普看了江晨曦一眼，笑了笑没说什么，沙尔克的媒体想要造谣跳起冲突，或者是想要以此激起沙尔克04球员的怒气和士气，但是，恐怕他们这是偷鸡不成蚀把米，沙尔克球员会是什么反应且不说，江晨曦这是被激怒了。

    克洛普现在都不需要去说什么动员的话了，在利物浦队内，江晨曦就是球队的‘晴雨表’，江晨曦斗志昂扬，利物浦全队都会被带动起来，根本不需要他再多说什么。

    自己是不是要感谢这家媒体？

    ……

    此时，距离比赛开始还有两个小时的时候，沙尔克04的傲赴沙尔克球场就已经满是入场的球迷了，几乎可以说是人满为患了。

    看台上，蓝色的旗帜飞扬，就好像是汪洋大海一般。

    《盖尔森基兴论坛》报的炒作是有效果的，这个世界上从来都不缺听风就是雨的人，媒体说什么，他们就信什么，媒体说江晨曦高傲、对沙尔克04出言不逊，他们就信了。

    当然，这其中也有‘历史恩怨’，江晨曦是多特蒙德出身，而多特蒙德和沙尔克04是鲁尔区的死敌，两支球队之间的‘鲁尔区德比’被认为是德甲联赛最火爆的德比。

    两支球队之间的恩怨颇深，其中2006/2007赛季德甲倒数第二轮，当时占据榜首的沙尔克，急切地想要拿下该赛季的冠军以结束近50年的无联赛冠军生涯。领跑榜首3个多月后，桂冠只差一步，唯一要做的就是击败多特蒙德。然而，不幸的是，沙尔克人的梦想破碎在最后一刻。无欲无求的多特蒙德在德比大战中三军用命，最终二比零取胜。沙尔克眼睁睁看着德甲冠军从指尖溜走，让这场比赛十分著名。直到今天，沙尔克球迷们还为此痛恨着死敌多特蒙德。

    对多特蒙德出身的球员，沙尔克04的球迷自然也没有什么好感。

    这也就是这个谣言得以传播的温床。

    沙尔克04的球员发誓，他们要让江晨曦为他傲慢和轻视付出代价，感到后悔！

    傲赴沙尔克球场是德甲最恐怖的主场之一，今天，这些沙尔克04的球迷已经决定好了，在比赛中，只要江晨曦拿球，就嘘他，不停的嘘，让他尝尝沙尔克04球迷的厉害，让这个傲慢的小子为自己的错误言论后悔！

 第121章 薪水问题

    皇家马德里主场二比一击败了塞维利亚，这也是2014年内皇家马德里的最后一场比赛，这轮联赛过后，西甲将进入到冬歇期。

    “皇家马德里和塞维利亚的比赛之后，c罗接受了记者的采访，在采访中，他充分展示了自己对获得fifa世界足球先生的信心……”

    电视中，是葡萄牙球星站在镜头前回答记者提问的画面。

    对于自己的想法，c罗没有做出任何掩饰，这也是作为世界最佳球员之一所应有的自信。

    皇家马德里头号球星说：“如果我跟你说，我不想要获得第3座世界足球先生奖杯，那我也太不诚实了，我已经多次说过了，我想要拿下第3座fifa金球奖，并不是我太执着，而是因为我知道自己是世上最好的球员。”

    ……

    “这家伙好狂啊。”和江晨曦住一个房间的斯特林指着电视机屏幕说道。

    “是啊。”江晨曦点点头，尽管他和c罗是朋友，但是，没办法，此时此刻，这样的c罗实在是让人无法喜欢。

    “如果记者采访你，你怎么说？”斯特林突然来了兴趣。

    “我啊。”江晨曦想了想，然后面对斯特林用报纸卷成的‘话筒’说，“对于一个球员来说，世界上最开心的事情莫过于能够拿到fifa金球奖了，特别是当你发现自己是击败了c罗和梅西之后站在这个领奖台的时候，这种感觉简直太棒了。”

    斯特林瞪大眼睛，眨了眨，“你确定？”

    “你猜。”江晨曦笑着说。

    斯特林：……

    ……

    马德里。

    c罗在自己的别墅办了个晚宴，提前和全队庆祝圣诞节。

    热热闹闹的晚宴结束之后，大部分队友都离开了，本泽马和马塞洛以及近来在皇马很不如意的葡萄牙老乡科恩特朗。

    “你这样的话和态度很容易激怒他们两个。”科恩特朗说道。

    “激怒他们？怎么会？”马塞洛朝着嘴巴里扔了一颗葡萄，说，“克里斯蒂亚诺就是世界第一，这是事实。”

    本泽马看了马塞洛一眼，他现在终于明白为什么c罗更加喜欢马塞洛了。

    不过，话又说回来，要是自己一个家伙如此支持自己，那感觉一定美呆了。

    c罗没有说话，并且微微皱眉，他从科恩特朗的话语中捕捉到了一个词语‘他们两个’：‘他们两个’？哪两个？梅西和江晨曦！

    现在，人们已经开始习惯于将江和他以及梅西的名字并列了吗？

    ……

    联赛第17轮是圣诞节前的最后一轮，利物浦在这轮比赛的时间是12月22日，属于比较晚开球的比赛。

    利物浦的比赛对手是阿森纳，这也是这轮联赛唯一的强强对话，所以，这场比赛格外受人关注。

    在如此受人关注的一场比赛前，江晨曦作为利物浦的头号球星，自然也很受关注，大家都很关心他说的每一句话，每一个词。

    所以在比赛前一天的训练结束之后，他就被记者们团团围住了，大有不说两句就别想离开的架势。

    “我很期待这场比赛。”在记者们的簇拥中，江晨曦说道，“阿森纳是一支值得敬佩的球队，我还记得2004年那一年，我身边的小伙伴仿佛一夜之间都穿上了阿森纳的球衣。”

    江晨曦这话当然不是刻意的恭维对手，以他现在的地位，不需要那么做，他说的是事实，2004年的时候，江晨曦12岁，那一年，踢球的孩子中，随处可见穿着阿森纳的球衣的，那个赛季，兵工厂以不败赛季夺冠，震惊欧洲。

    “厄齐尔说他配得上自己拿的每一便士，你怎么看？”有记者迫不及待的问道。

    “我没看法啊。”江晨曦耸耸肩，微笑说，“我又不是给厄齐尔发薪水的人。”停顿一下，他继续说道，“事实上，这件事很简单，阿森纳愿意给厄齐尔开出那样的薪水，和说明他们认为球员足够优秀，认为他值那些，这没有什么好讨论的。”

    ……

    现场传来一阵笑声，对江晨曦的幽默的回答表示‘认可点赞’。

    江晨曦心里骂了句，mmp，一个个净想着给他挖坑。

    江晨曦想起了和苏薰聊天时候，苏薰笑着说，这次要感谢媒体挑起这个话题，这让她有理由找利物浦方面谈加薪了。

    利物浦和阿森纳的比赛即将打响，媒体也各种炒作，现在议论最热烈的是媒体新近挑起的这个话题，就是关于利物浦当家球星江晨曦和阿森纳当家球星厄齐尔的薪水的比较。

    江晨曦带领利物浦一路从胜利走向胜利，现在更是以三分领跑英超积分榜。

    阿森纳那边呢，在当家球星厄齐尔的带领下，阿森纳现在位列联赛第七名，虽然距离联赛第四名的曼联只差三分，差距并不大，但是，这个排名，以及考虑到和领头羊利物浦的分差已经被拉开到了十三分之多，再考虑到这才是联赛16轮的情况下，这样的排名和积分实在是有些难堪了。

    在这样的比较下，江晨曦和厄齐尔的薪水也被媒体和球迷放在放大镜下来研究。

    江晨曦拿的是利物浦顶薪，周薪16万英镑。

    厄齐尔拿的是阿森纳顶薪，周薪是19万英镑。

    现在问题来了，两相比较之下，厄齐尔凭什么拿19万英镑的周薪？

    在网络上，甚至有不满的阿森纳球迷提出批评，质问厄齐尔有什么资格拿到比江晨曦还要高的薪水……

    ……

    关于薪水问题的炒作和讨论，江晨曦完全属于躺枪，事实上，当媒体问他薪水的话题的时候，他真想说，他也想要拿19万的周薪，不，他还想要拿更多呢。

    当然，这种话是不可能从他的嘴巴里说出来的，加薪谈判的事情，自有苏薰和经纪团队去操作，他只需要在球场上用出色的表现，用一粒粒进球来为自己争取更高的待遇加码就可以了。

    江晨曦在接受媒体采访的时候，对于和阿森纳的比赛的言论比较温和，可以说是回答很出色，即使是对厄齐尔薪水的话题，他也幽默的回答，并没有谈论什么。

    不过，这个事件的另外一个当事人厄齐尔就没有那么淡定了。

    媒体是唯恐天下不乱的，一开始只有《太阳报》在炒作薪水的话题，现在，几乎整个英格兰都在就这个话题展开‘发散性思维’探讨。

    ps：今天白天开始恢复正常更新，保底2章。

 第122章 英超最快进球记录

    媒体就差用‘高薪低能’这样的成语来形容厄齐尔了。

    厄齐尔很愤怒。

    他同时觉得自己很无辜，薪水高怎么了？这是阿森纳愿意给的，俱乐部认可他的价值，他凭本事挣的钱，别个凭什么说三道四？

    对于江晨曦，厄齐尔也不爽。

    尽管他也知道这件事是媒体炒作起来的，和江晨曦没有关系，但是，事实就是，媒体上不断的说‘你不如江晨曦’、‘你比江差远了’、‘江一条腿都比你有价值’，类似话的一直在耳边，厄齐尔不烦躁和不爽才怪呢。

    好吧！

    既然如此，和利物浦的这场比赛，我在比赛中直接击败江晨曦！

    这下子某些人该闭嘴了吧！

    厄齐尔眼神中散发出光芒，仿佛已经看到了带领阿森纳击败利物浦的那一刻。

    ……

    厄齐尔下定了决心。

    然后，他顺手拿起一份杂志，正好是《世界足球》，看到杂志封面上2014年度全世界最佳球员江晨曦微笑和奖杯合影的照片，厄齐尔莫名的烦躁：

    这可是赢了c罗的家伙啊！

    自己真的能够击败他吗？

    可以！

    很难！

    可以！

    德国国脚莫名的烦躁。

    ……

    温格也在关注厄齐尔的状态，包括情绪状态。

    对于阿森纳来说，想要从安菲尔德球场带走满意的比分和结果的话，厄齐尔的发挥和表现至关重要。

    媒体突然炒作薪水问题，这让温格很恼火，他甚至怀疑这是利物浦方面的心理战，为的就是影响阿森纳当家球星的备战。

    事实上，自从2013年9月厄齐尔加盟阿森纳伊始，不管发挥好坏，他都会不可避免地成为阿森纳成败舆论的核心球员。

    背负着阿森纳空前的超高转会费，厄齐尔是否名不副实？答案自然是否定的，德国国脚的实力还是非常出色的。

    只是对阿森纳球迷而言，经历了太多俱乐部“花小钱办大事”的案例，超高的转会费实属爆炸性新闻，这就使得阿森纳球迷在厄齐尔的身上也便有了非同一般的期待。

    失误导致丢球、罚丢点球、状态起伏不定，这都有可能成为质疑的导火索，不管这样的质疑是否公平。

    ……

    此外，有一点不得不提，厄齐尔性格较为内敛，抗压能力并不属于顶级，或者更加直白的说，不是大场面先生。

    这就决定了厄齐尔在关键的焦点战役中表现不佳，总是在重量级的比赛中‘消失’，而这样的比赛，本就是万众瞩目，这也就使得厄齐尔的表现状态被放在放大镜下面观察和分析批评。

    怎么说呢，打个比方，阿森纳引进厄齐尔，是想要德国国脚当阿森纳的大腿，双肩扛起阿森纳前行的，但是，厄齐尔的属性更像是大腿身边的绿叶，他不是大腿，或者是从心理上没有成为大腿的趋向。

    这就尴尬了。

    ……

    江晨曦并不清楚媒体关于他和厄齐尔的薪水的炒作对德国国脚造成的困扰。

    他现在全部的精力都放在即将到来的比赛上呢。

    或者更加确切的说，他现在正在全力以赴为系统任务。

    和曼联的比赛，江晨曦创造了英超最快进球时速，现在，他距离完成【补救任务】还差一个英超记录。

    算上和阿森纳的比赛，2014年内还有三场英超比赛的任务余地。

    ‘还有创造英超最大比分记录的任务呢。’江晨曦想想就头大。

    三场比赛，两个任务都很艰巨，特别是后一个任务，简直是地狱级别难度。

    现在真的可以说是时间紧任务重。

    ……

    和阿森纳的比赛，想要创造新的纪录很难，但是，每一场比赛都要努力去争取啊。

    江晨曦反复考虑研究，发现真的没有什么太好的创造英超记录的机会。

    或者这么说，不仅仅是和阿森纳的比赛，以及随后的两场联赛，除了【创造英超最大分差胜利】的任务之外，江晨曦真正有一定的几率去争取创造的新纪录的只有两个，一个是创造英超最快得分记录，一个是创造英超最长距离得分记录！

    只因为这两个记录完全可以依靠‘个人能力’去创造，没有那么复杂。

    当然，难度也是巨大的。

    不对！

    江晨曦摇摇头，他已经没有机会去创造【英超最远进球记录】了，只怪现在的记录保持者太bt，太离奇，今年九月份，斯托克城门将在本方禁区开大脚，竟然跨越91.9米的长距离后飞入了对方的球门，91.9米的距离，足以让江晨曦望洋兴叹，这是几乎不可能再被刷新的记录。

    这样的话，还剩下【英超最快进球记录】可以去争取了。

    现在的【英超最快进球记录】是莱德利.金保持的开场10.2秒破门得分！

    这是什么概念？

    主裁判吹响开球哨音之后，默数十个数，进球就来到了。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    一线队的一号训练场。

    江晨曦在加练射门。

    他站在中圈，看向对向的球门。

    想要创造【英超最快进球记录】的话，或者说，想要最快速的寻找进球的话，最可能的方式就是远射！

    不一定是在中圈射门，可以距离再近一些，但是，一定要突然，要快速获得射门机会。

    江晨曦脑海中想象着中圈开球，‘萨拉赫将足球踢给他’，然后他出人意料的没有选择回传，而是直接带球往前，过掉一到两名球员，尽可能迅速的拉近和球门的距离，然后突然起脚远射。

    足球如同离弦之箭一般飞向球门。

    但是，因为距离球门稍远，有距离的因素，所以，足球到了门前的时候，球速已经放缓，除非门将走神，不然的话，只要门将注意力集中，并且站位不出问题的话，想要进球，真的很难。

    阿森纳的门将是什琴斯尼。

    江晨曦在思考这个波兰门将的情况，看看有没有可以利用的短板。

    “哈，我应该去找克拉维茨教练啊。”江晨曦眼睛一亮，利物浦助理教练克拉维茨是负责对手球队的情报分析的，这位是专家啊，对手球队的球员什么情况，谁感冒了，谁心情不好，情绪如何，乃至是xing生活最近是否和谐，这些都尽在克拉维茨的掌握之中。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第123章 找到命门？（第2更，情人节快乐）

    “你要阿森纳门将的情报资料。”克拉维茨惊讶问，很少有球员私下里找他来要对手球员的情报资料，因为如果有需要的话，克洛普会在赛前的战术分析会议上对球员们进行特别的交代的，不交代的话，就说明没有什么特别需要注意的地方。

    “是啊。”江晨曦点点头，他是射手，关心一下对方门将的情况，这没毛病，根本不会引起什么怀疑。

    “哈，我还以为你会找我要厄齐尔的情报资料呢。”克拉维茨笑说，“据说厄齐尔今天在训练中很努力，不过，似乎有些急躁。”

    江晨曦就瞪大了眼睛，这位果然是专业，这样的情报算得上是阿森纳的机密了，竟然都能够搞来。

    猜到江晨曦所想，克拉维茨解释说，“没有那么神秘和夸张，只能说是繁琐的工作，从海量的信息中找到真的和有用的信息。”

    江晨曦竖起大拇指，这样的工作量，这样的专业，才是真的了不起。

    “你要哪个门将的情报资料？”克拉维茨问。

    阿森纳现在的主力门将是波兰人什琴斯尼，不过，波兰人的主力位置并不稳固，哥伦比亚门将奥斯皮纳也是有机会首发的，这位在世界杯上大放异彩的门将还是很受阿森纳球迷和媒体的期待的。

    “两个都要。”江晨曦立刻说道。

    ……

    江晨曦离开之后。

    “江找你做什么？”克洛普正准备下班，随后问自己的老搭档。

    “他找我要阿森纳的门将资料。”克拉维茨说。

    “现在已经这么认真和主动的分析对手资料了吗？”克洛普惊讶不已，然后是欣慰，没有教练会不喜欢这样的球员，实力强大，训练和比赛态度无可挑剔，还非常努力。

    “江的进步和成功不是偶然的。”克拉维茨也感叹说道。

    克洛普点点头，有天赋不可怕，最可怕的是有天赋又比其他人都要努力。

    ……

    回到家中。

    江晨曦陪同妻子和父母吃了晚饭。

    苏薰的预产期在2015年的2月14日，正好是情人节那天，大家都说这日子巧的紧呐。

    虽然距离预产期还有差不多两个月的时间，不过，为了安全起见江晨曦的爸爸妈妈已经来到利物浦了，下个月，苏薰的父母也会来到利物浦。

    晚饭后，陪伴妻子在附近散步，预告说未来三天内利物浦可能会有降雪，不过看天气，很有可能明天就有雪花飘落，空气湿润，只要有降温，就构成了降雪的条件了。

    ……

    书房里，江晨曦认真的观看分析克拉维茨提供的情报资料。

    不仅仅有视频剪辑，还有文字资料，可以说是非常细致，工作非常到位了。

    哥伦比亚人奥斯皮纳场均2.25次扑救，而什琴斯尼场均扑救则是1.65次，不要忘记了什琴斯尼是阿森纳的主力门将，出场时间比奥斯皮纳要都，这样的话，可见什琴斯尼的数据是不如奥斯皮纳的。

    这就有些难以捉摸了，温格这场比赛到底是选择奥斯皮纳还是什琴斯尼，这就不好说了。

    江晨曦无暇理会，也管不着温格的选择，他只能够继续看‘情报’。

    ‘对于什琴斯尼最大的批评之一便是他对传中球的处理不佳，经常胡乱击打来球，这方面的数据的确是奥斯皮纳更胜一筹。’

    这是对足球的落点判断不够精准？

    江晨曦暗自揣摩，他点开视频，仔细看了什琴斯尼的剪辑视频，波兰人的基本功还是比较扎实的，反应也比较快。

    ‘还真是！’江晨曦精神为之一振，有那么几次出击，什琴斯尼对落点的判断出现了细微的偏差。不过，这并没有造成失球，所以，这一点体现的并不太明显。

    这会是什琴斯尼的‘命门’吗？

    ……

    ‘虽然哥伦比亚人不如什琴斯尼身材高大，他场均依旧有3.12次的成功接球，而什琴斯尼则是场均2次，这就证明奥斯皮纳的确更愿意尝试接住皮球，而不是像本赛季什琴斯尼那样只是招架一下。这也体现在击打来球方面，这不是拳击或是说打某人那样，而是指击打传中或是角球。奥斯皮纳场均至少一次，而什琴斯尼场均只有可怜的0.12次，这就证明他在高空球方面显得不是特别自如。’

    克拉维茨的分析报告和江晨曦的猜测判断很接近，确切的说，江晨曦那只能说是直觉，以一个优秀射手的眼光去分析门将的表现，而克拉维茨这是建立在数据之上的缜密的分析报告。

    奥斯皮纳？

    什琴斯尼？

    江晨曦仔细分析之后，直觉告诉他，还是什琴斯尼更配他。

    不过，奥斯皮纳的身高不如什琴斯尼啊。

    不过，奥斯皮纳在世界杯上的表现着实是惊人，这是一个一言不合就开挂的男人啊。

    该如何选择，有点纠结。

    很快，江晨曦就不纠结了，因为，这不是谁和他更加配的问题，而是温格会将谁许配给他，啊呸，是会派上谁的问题。

    不过，总体而言，还是什琴斯尼更配一些啊。

    ……

    第二天。

    2014/2015赛季英超第17轮，利物浦主场vs阿森纳的比赛日。

    安菲尔德球场的主队更衣室里。

    江晨曦将‘情报资料’还给了克拉维茨，并且向助理教练先生表示了感谢。

    “看了后，有什么收获？”克拉维茨问。

    “什琴斯尼更好欺负一些。”江晨曦随后说道。

    克拉维茨被这句话逗乐了，他看着江晨曦说道，“有一个最新的消息。”

    “什么？”

    “什琴斯尼有些小感冒。”克拉维茨说道。

    ……

    艹蛋的！

    江晨曦有些失望，这意味着什琴斯尼可能不会首发了，最大可能首发的是奥斯皮纳。

    “不过，我们判断温格最终还是会派上什琴斯尼首发的。”克拉维茨说道。

    江晨曦露出惊讶的表情。

    “因为奥斯皮纳的感冒更加严重。”克拉维茨笑着说道，“什琴斯尼就是被奥斯皮纳传染感冒的。”

    江晨曦是真的惊讶且佩服了，这你都打听到了？

    不愧是利物浦的情报部门负责人。

    “他俩一个房间。”克拉维茨补充说道。

    江晨曦点点头，了解。

    很期待啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第124章 向希曼致敬

    在比赛即将开始的时候，安菲尔德球场的解说席上的解说员们都已经就位。

    比赛还没有开始，不过，解说员已经开始了工作，他们开始为电视机前的观众们介绍这场比赛的双方首发阵容，以及一些看点。

    “琼斯继续首发，米尼奥莱最近失宠了。”约翰.莫特森说道，利物浦今天的首发门将依然是琼斯，米尼奥莱已经连续坐板凳了，门将这个位置很少会轮换，这很说明问题了。

    “是的，看起来克洛普现在对琼斯比较满意。”莱因克尔说道。

    他们不知道，实际上克洛普对两个门将都不太放心，只不过，他最近对米尼奥莱更加不放心一些……

    “哇呜。”莫特森惊讶说道，“我们看到了谁的名字，何塞.恩里克，他今天进入到首发阵容，这是时隔219天之后，恩里克再次获得首发，这一次希望他的膝盖能多撑一会。”

    “恩里克的伤愈复出对于利物浦来说是好消息，阿尔贝托.莫雷诺需要休息。”莱因克尔说道。

    ……

    后防线的其他位置上，洛夫伦和斯科特尔搭档中后卫，右后卫是格伦.约翰逊，利物浦右后卫缺人，联赛进行到十七轮了，约翰逊几乎是全勤的，这也得亏这个英格兰黑人后卫身体素质好，耐艹。

    利物浦的中前场，队长亨德森、小卢卡斯和库蒂尼奥以及萨拉赫，在前锋线上是江晨曦和巴洛特利的搭档。

    “这又是一个变化，斯特林坐在了替补席上，巴洛特利获得了首发，意大利人将和中国人搭档锋线。”莱因克尔说道。

    “我对这个首发安排秉持保留态度。”约翰.莫特森丝毫不掩盖他对于巴洛特利的不信任票，“巴洛特利来到利物浦后踢过几场好球？反正我是不记得！在这样重要的比赛中派上巴洛特利，这是先自残吗？”

    不要惊讶，莫特森就是这个脾气，说话毫不客气，而且行将退休的老爷子咖位足够，根本不会怕，也不需要顾忌什么。

    “本来有江在球场上，利物浦几乎是等于是以一比零开球，现在好了，正负相抵扣，一切归零。”莫特森继续说道。

    莱因克尔哈哈笑起来，他敢打赌，这场比赛后，电视台又会收到抗议信了，巴洛特利的那个经纪人可不是好相与的。

    ……

    随后，解说员介绍了阿森纳的首发阵容。

    门将是什琴斯尼，左后卫吉布斯，右后卫钱伯斯，中后卫搭档是默特萨克和德比希，中场是张伯伦、卡索拉以及回归阿森纳的弗拉米尼，锋线上是桑切斯、维尔贝克和厄齐尔。

    “除了比赛的胜负之外，这场比赛厄齐尔和江晨曦之间的对决也引人注目……两个人的薪水以及相应的场上表现引起了不小的话题，不知道江晨曦会怎么想，不过，要是我知道有个家伙薪水比我高，但是，做的比我差劲，总归是会心里不平衡的吧。”莫特森说道，没忘记开玩笑，“这场比赛要是拿下的话，江也可以找利物浦要求加薪了，理由很充分啊。”

    ……

    “其实江和厄齐尔之间，还有一段有趣的故事……”旁边的莱因克尔补充道，“大家都还记得当初江还在巴塞尔效力的时候，曾经有传闻说阿森纳也看上他的事情吗？”

    “当然记得，这事儿印象太深了……阿森纳最终错过了江，就如同温格曾经错过c罗，错过梅西，错过孔帕尼一样……”

    “是的，当初阿森纳面对江的2000万欧元的违约金犹豫了，然后就被多特蒙德抢先下手了……”莱因克尔说道，“然后，在那个夏天，温格不得不花费4250万英镑引进了厄齐尔。”

    “这可……。”莫特森说道。

    “这可比江贵多了。”莱因克尔说道。

    ……

    电视机前的不少球迷笑出声来，其中有来自中国的留学生以及华人华侨球迷更是乐不可支，老外不知道，他们是知道的，莱因克尔和莫特森这俩人，这一唱一和，价值和说相声差不多，尽管他们未必知道相声这么一种语言表达艺术形式。

    “是啊，阿森纳花费了两倍还要多的转会费得到了厄齐尔，一年后又给他涨薪，给了比欧冠金靴还要高的薪水。”莫特森说道。

    加里.莱因克尔和约翰?莫特森简直就像是一对说相声的，电视机前的观众惊讶的发现这俩人竟然开发了新技能。

    特别是电视机前的曼联球迷，更是欢乐，此前利物浦和曼联的比赛，因为莫耶斯的原因而错过了江晨曦，这让曼联备受挖苦，阿森纳球迷还在一旁起哄看热闹，现在好了，没想到这么快就报应来了吧？

    “我们现在得到的消息是什琴斯尼有些小感冒，不过，他今天依然首发了。”莱因克尔决定换一个话题，“原因是奥斯皮纳也感冒了，而且更加严重。”

    “大卫-希曼此前称，他相信什琴斯尼一定会在这场比赛有出色的表现的，他说什琴斯尼值得信赖。”莫特森说道，“希曼还表示，他有机会可以亲自教什琴斯尼一些小技巧。”

    “什琴斯尼对希曼的鼓励表示了感谢，他说要向前辈多多多学习。”莱因克尔说道，“什琴斯尼说要向希曼脱帽致敬。”

    ……

    今天早上的媒体报道了这件事，对此表达赞扬，夸赞了阿森纳门将前辈和后辈之间代代相传的友谊和扶持。

    当然，这个小故事在这场比赛后，就变了味，被广泛而深入和残酷的解读了。

    “……好了，现在双方球员即将出场，比赛就要开始了……”镜头立刻先后找到了江晨曦和厄齐尔，给了利物浦和阿森纳的两位头牌球星特写，赛前引起了争议话题的这两个人在比赛中会擦出什么样的火花来呢？厄齐尔是否会在比赛中奋起，为自己正名以洗脱‘高薪低能’的嫌疑？还是江晨曦会一巴掌将厄齐尔拍在地上，告诉德国人沉默是金，心平气和、一切都是浮云……

 第125章 9秒99！

    “阿森纳获得了挑边权，这样的话，利物浦将先开球。”詹军略兴奋的说，“比赛即将开始了，这是2014/2015赛季英超联赛第17轮最焦点的比赛，利物浦在安菲尔德球场迎来兵工厂阿森纳。”

    “在赛前，围绕江晨曦和厄齐尔的薪水的话题被热议。”詹军语气中带着一丝自豪，“对于厄齐尔来说，今天这场比赛是他为自己正名的机会，不过，赛前英格兰的媒体并不看好厄齐尔带领阿森纳赢球，因为利物浦有江晨曦！”

    江晨曦和巴洛特利低声交代了一句，示意超级马里奥来开球将足球踢给他。

    然后，江晨曦扭头看向萨拉赫，两个人对视一眼，又和库蒂尼奥的眼神碰撞，三个人都微微点头。

    “我们看到，江和巴洛特利在交流，然后中国球星和埃及队友萨拉赫以及巴西队友库蒂尼奥有眼神上的交流，利物浦今天的前场四重奏之间会擦出什么样的火花？似乎他们之间有什么小计划。”莱因克尔说道。

    莱因克尔猜对了一半，江晨曦和队友们确实是有小计划，但是，仅限于他和萨拉赫以及库蒂尼奥之间，并不包括巴洛特利。

    他交代巴洛特利来开球，将足球开给他，目的在于‘保险起见’。

    要是由他来开球给巴洛特利，他不敢保证巴洛特利会不会完全按照他设定的剧本来，超级马里奥万一脑子抽筋、忘记按照既定计划来操作，这不是没有可能的。

    不是他不信任巴洛特利，只是……好吧，他是不放心巴洛特利。

    ……

    安菲尔德球场的贵宾包厢里，苏薰和江晨曦的父母在一起，她抬头看了看包厢里的液晶电视，直播中，镜头正对准江晨曦，导播给了江晨曦长达数秒的特写，用这样的方式告诉全世界观看这场比赛的球迷：他是绝对焦点！

    苏薰心中欢喜，她喜欢这种感觉，自己的男人是全世界的焦点，这让她感到无比骄傲和自豪。

    本场比赛的主裁判是英格兰名哨克拉滕伯格。

    镜头中，克拉滕伯格在看表，然后他看向利物浦的锋线球员，又看了看阿森纳这边，随后，‘嘟’的一声，主裁判克拉滕伯格吹响了开场哨音。

    巴洛特利将足球敲给了江晨曦。

    江晨曦得球，他将足球回敲给萨拉赫，自己则开始向前冲刺。

    1秒。

    萨拉赫将足球一顿，然后他自己拼命往前冲刺。

    与此同时阿森纳的球员在压上逼抢。

    张伯伦以为萨拉赫会继续回传，他冲出去后才注意到足球留在了原地，库蒂尼奥跑上来拿球，而萨拉赫已经高速冲刺上前了。

    2秒！

    ……

    库蒂尼奥带球推进，他先是一个扣球过掉了象征性的拦截的卡索拉，然后继续带球。

    此时，江晨曦已经冲到了距离球门大约二十七八米的地方，然后他没有继续冲刺。

    3秒！

    库蒂尼奥继续带球，他看起来试图用速度从弗拉米尼身边突破，法国老将上抢。

    与此同时，萨拉赫还在冲刺，已经接近禁区弧顶地带靠近边路的位置。

    “漂亮！”莫特森喊道。

    库蒂尼奥作势要加速，突然一个急停，左脚向后磕球，然后拖后的右脚顺势一抹，漂亮的避开了弗拉米尼的上抢。

    他传球！

    4秒！

    一个斜传分球，足球从冲上来的吉布斯的脚边滚了过去。

    默特萨克立刻来补防，他扑向了萨拉赫。

    5秒！

    萨拉赫伸脚去接球，默特萨克接近了。

    埃及球星左脚看似要停球，但是，却将足球让了过去，同时迅速扭腰转身，正好将默特萨克在了身后。

    6秒。

    萨拉赫猛然加速，这让爆发速度不如他的默特萨克只能够眼睁睁的看着瞬间双方的距离被拉开。

    ……

    巴洛特利冲到了禁区。

    他在举手要球。

    “看住巴洛特利！”阿森纳门将什琴斯尼喊道。

    温格坐在教练席，他微微皱眉，此时，江晨曦还停留在禁区外，并没有穿插到禁区的意思，看起来巴洛特利的威胁更大一些，利物浦似乎是打算主打巴洛特利，要打阿森纳一个措手不及？

    萨拉赫传球了。

    7秒！

    不是传给巴洛特利的，也不是传给江晨曦的，而是斜向回传给库蒂尼奥的。

    巴西球星早就穿插到位，他迎着滚过来的足球摆动右腿。

    “封他远射！”默特萨克惊呼。

    库蒂尼奥摆动的小腿和足球接触，足球飞起来！

    不是远射！

    一个轻巧的搓传！

    8秒！

    ……

    几乎就在库蒂尼奥传球的瞬间，江晨曦开始启动了。

    犹如冲出牢笼的猛兽！

    他大步冲刺。

    足球在空中。

    下坠！

    “拦住他！”什琴斯尼大惊。

    阿森纳的球员这个时候才意识到，利物浦的进攻还是围绕江晨曦，巴洛特利只是一个幌子。

    德比希冲出来，他冲向江晨曦。

    他觉得自己的速度和反应已经足够快了！

    他甚至觉得再迈上一步，就能够完成拦截和封堵了。

    但是，他只能够眼睁睁的看着江晨曦跑动中摆动右腿，迎着下坠的足球，直接就是一脚抽射！

    凌空抽射！

    9秒！

    ……

    “江的速度！”莫特森惊呼，他甚至怀疑自己是看到博尔特撞线前的冲刺，实在是江晨曦从静止到爆发冲刺这一下展现出来的速度太惊人了！

    “射门！”还没有来得及喘口气，莫特森就惊呼出声。

    足球带着猛烈的旋转，从吉布斯的脸颊边掠过，飞向球门。

    所有人看着空中的足球。

    就在人们都认为这一脚要偏出球门的时候，空中的足球却拐弯了！

    一个明显的弧度轨迹！

    足球自身强烈的旋转摩擦着空气，产生了不规则的弧线。

    什琴斯尼对足球的落点做出了判断，他认为足球会偏出球门，所以，他已经放心了。

    待看到足球有明显的弧度飞过来的时候，什琴斯尼大惊，他连忙高举双臂，准备扑出这个足球。

    让他感到庆幸的是，现在足球的路线比较正，他虽然没有把握抱住足球，但是，扑出去还是问题不大的。

    但是，足球在空中，一个不明显的下坠。

    什琴斯尼双手往前推！

    但他推空了！

    除了空气，他什么都没打到！

    不，确切的说，他感觉到自己的左手拇指碰到足球了！

    但是，没用！

    足球从他的两手之间掠过，继续掠行！

    飞入了他身后的球门！

    语言描述这一大段，实际上就是一道白光掠过，足球飞向球门，然后足球从什琴斯尼的双手指尖掠穿，砸入了球网！

    球进了！

    足球进网的那一刻：

    9秒？

    10秒？

    时间在这一刻定格！

    安菲尔德球场在这一刹那甚至也鸦雀无声！

 第126章 英超最快进球记录

    虽然比赛已经开始，但是，还有一些刚刚进场的球迷正在找座位。

    然后，他们就惊讶的注意到周围的人那震惊的表情。

    整个球场在这一刻有惊呼诡异的安静。

    然后，刹那间，风暴爆发了！

    整个安菲尔德球场爆发出前所未有的疯狂热浪！

    “gooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！”安菲尔德球场现场广播员吉米.肯特，这位已经五十三岁的安菲尔德老员工是最先反应过来的，他吼出了疯狂的goal！

    ……

    “jiang-goooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    14秒！

    当足球飞入球网，当球网颤抖的时候，68岁的bbc解说员约翰.莫特森在吼，他下意识的看向直播平台右上角。

    时间显示是0：14！

    零分十四秒！

    不过，莫特森知道自己刚刚错愕了一下，至少‘宕机’了几秒钟，所以实际上的进球时间应该更短！

    ……

    “球……球进了！！！！！”

    “it`s-gooooooooooooooal！！！！”

    各国的解说员也从震惊中回过神来，开始激情四射的解说。

    “不可思议的进攻，不可思议的进球！”

    “江晨曦进球！利物浦取得梦幻开局！”

    “一比零！利物浦领先了，比赛才刚刚开始十几秒钟，他们就领先了！”

    “11秒！如果我没有看错的话，是11秒！这将是本赛季英超最快进球记录！”

    官方的进球时间还没有出来，解说员们只能够凭借自己的感觉来估计进球时间，不过，这无碍于他们的激动情绪。

    ……

    进球后的江晨曦站在原地，他疯狂的仰头长啸，两只拳头攥得紧紧的！

    他的队友，库蒂尼奥和萨拉赫同样兴奋，他们跑过来，而其他反应过来的队友们也嗷嗷叫着蜂拥跑来了。

    巴洛特利站在禁区里，他看了看球网，看到了球网里的足球，看到了绝望坐在地上的阿森纳门将什琴斯尼，然后又看了一眼正在被队友们围住疯狂庆祝的江晨曦，确认了发生了什么，然后，巴洛特利摇头，一脸不敢相信的表情，冲向了江晨曦。

    知道他很强，没想到竟然……这么强！

    ……

    整个安菲尔德球场几乎陷入疯狂。

    几万人一跃而起，鼓掌！

    欢呼！

    地动山摇一般！

    不少为了江晨曦，特别从国内赶到安菲尔德球场，第一次现场看球的球迷此时完全处于震惊、疯狂、热血的情绪中，他们感觉自己仿佛置身于疯狂的火山岩浆中，不，他们的血液就是在沸腾的岩浆，这种感觉太疯狂了，这是再大的现场演唱会也无法比拟的疯狂情绪！

    几万人，疯狂欢呼，只为一个人！

    ……

    “十秒钟！”莱因克尔说道，此时官方给出了进球时间，0分10秒，“开场仅仅十秒钟，利物浦打出犀利的进攻，江晨曦为利物浦进球，也许是正好10秒钟，也许会更快一点，也许是接近十一秒，但是，有一点已经可以确认，这是本赛季英超最快进球！这也将成为英超历史上最快进球之一！”

    “加里！我有一种预感！”约翰.莫特森说，“这个进球甚至比我们所想象的还要快，更加精确的时间会在稍后给出来，直觉告诉我，这甚至可能比莱德利.金的那个进球还要更快一些！”

    英超现在最快进球记录是前热刺球星莱德利.金在2000年12月创造的，他在对阵布拉德福德的比赛中在开场10.20秒进球，这个记录已经保持了十四年了，甚至被认为是不可能被打破！

    ……

    利物浦的教练席。

    克洛普在进球出现的时候，甚至还没有反应过来，然后他意识到发生了什么事情，德国冠军教练一下子站起来，他的表情是震惊的，他的肢体语言的震惊的，他双手抱头，左看看又看看，他的周围是和他一样震惊的教练组和替补球员。

    然后，兴奋的情绪爆发。

    教练们和替补球员冲出教练席和替补席，喊叫，又蹦又跳，有人将外套扔向半空，有人挥舞着白毛巾，有人捏着矿泉水瓶子大吼。

    这个进球，足以激起无限的肾上腺素！

    阿森纳的教练席和替补席。

    温格坐在教练席，他还保持着原先的坐姿，但是，他的表情是呆呆的，见多识广的教授也被这个进球惊住了。

    ……

    另外一边，阿森纳的替补席也是一片死寂。

    “我们丢球了？”沃尔科特问坐在自己身旁的坎贝尔，尽管他明明白白可以看到球网里的足球，看到利物浦人在庆祝，但是，他还是不敢相信自己所看到的这一切，或者说是下意识的不想接受这个事实。

    坎贝尔没有回答，他张大了嘴巴。

    此时此刻，在后台，电视台的导播在喊，“出来没？精确时间出来没？”

    英超官方数据组的后台，也在忙碌。

    他们要尽快确定进球的精确时间！

    因为这已经可以确定是英超本赛季最快进球，他们还需要更加精确的时间数据，以确认这个进球可能创造的伟大记录。

    ……

    场内。

    主裁判克拉滕伯格吹响进球有效的哨音，他的表情也是震惊的，作为英格兰名哨，他执法过很多重要的比赛，见识过很多足以载入史册的进球，但是，还从来没有见过这样的进球。

    利物浦人还在疯狂庆祝。

    主裁判没有制止。

    阿森纳球员也没有上来抗议利物浦人庆祝超时，他们还处于震惊的情绪中。

    阿森纳的门将什琴斯尼坐在地上，他在喝水。

    波兰门将拿起水杯，大口喝水，一口接一口。

    他也不知道自己为什么要喝水，他就是下意识的想要做点什么。

    ……

    利物浦人的庆祝足足接近两分钟，他们簇拥着江晨曦走到kop看台下，向看台上挥手致意，回应他们的是整个球场的海啸一般的欢呼声，这样的庆祝可不常见，这样的庆祝通常只是在比赛结束，在赢下比赛之后才会出现，但是，现在，谁会去想那么做。

    终于，主裁判认为不应该继续下去了，他上来制止了利物浦人的疯狂庆祝。

    时间走到了2分56秒。

    双方中圈开球。

    这个时候，官方最新的精确数据给出了。

    9秒99！

    2014年12月12日，距离圣诞节还有三天，安菲尔德球场，利物浦和阿森纳的比赛开场仅仅9秒99进球。

    这超越了前热刺球星莱德利.金保持了14年的10.20秒的英超最快进球纪录。

    英超历史上最快进球记录诞生了。

    江晨曦将自己的名字再次写入了英超的历史！

    ps：前一段时间一直当奶爸，孩子最近又感冒咳嗽一直不好，来回跑医院。今天幼儿园开学了，猪头终于算是可以安心码字了。求订阅，谢谢大家。

 第127章 狂胜

    “九秒九九！上帝，这是什么概念！？英超最快进球就这么诞生了？这就破纪录了？”

    “利物浦人创造了历史，江晨曦创造了历史！”

    “太不可思议了！中国球星再次将自己的名字写入荣耀历史！”

    “可怜的什琴斯尼！倒霉的阿森纳，比赛刚刚开始，他们就遭受这样的打击！”

    “上帝，真是让人激动的一幕，江创造了新的记录！”

    “九秒九九！请永远记住这个时间，英超历史上最快的进球记录诞生了！江晨曦制造！中国制造！”詹军从震惊中走出来，陷入狂喜的解说员说道，“在此之前的英超进球最快记录是热刺球星莱德利.金2000年创造的，进球时间是10秒20，现在，江晨曦将进球时间往前提了0.21秒！！！我们为江晨曦骄傲，他一次次的将自己的名字写入欧洲顶尖殿堂的荣耀博物馆！听听安菲尔德现场的欢呼声吧，他们都在为一个人欢呼，为他疯狂！“

    ……

    比赛已经重新开始。

    阿森纳完全被这个丢球打了个措手不及，甚至是有些被打懵了。

    比赛重新开始以后，他们还没有从那个丢球中走出来。

    特别是后防球员，他们脑子里还想的是：

    这就丢球了？

    丢球了？

    怎么可能？

    此时，电视直播回放了刚才的一个镜头，是江晨曦进球之后，阿森纳门将什琴斯尼坐在门前大口喝水的画面。

    波兰门将面如死灰，大口喝水，一口接一口。

    电视机前的观众都愣住了。

    ‘真有这么口渴吗？’

    ‘万一一会要嘘嘘怎么办？’

    这个时候，不少人想起，在赛前球队名宿希曼夸赞什琴斯尼，后者表示要向前辈致敬……

    ……

    利物浦的第二个进球来的很快。

    厄齐尔试图带球突破被何塞.恩里克逼抢，选择横传的时候，足球被卢卡斯抢断。

    利物浦打出快速反击。

    萨拉赫边路带球后传中，江晨曦头球攻门打在了阿森纳后卫默特萨克的身体上，足球弹出来，巴洛特利令人惊叹的完成了一次脚后跟磕球，无人防守情况下的萨拉赫轻松推射得手。

    “gooooooooooaaaaaaaaal！”

    “第二个！利物浦两球领先！”

    “比赛才进行了十六分钟，利物浦再次进球！”

    “巴洛特利的脚后跟！”莫特森惊讶且赞叹，“巴洛特利的这一下很有灵性，阿森纳的运气太糟糕了。”

    确实是运气糟糕，巴洛特利转会来到利物浦之后的表现一直不算好，终于有亮眼的表现，就让阿森纳碰上了。

    ……

    场上，利物浦球员兴奋庆祝进球，克洛普和助手们击掌相庆，这么快就两球领先阿森纳，这确实是赛前没有想到的。

    “江的进球改变了这一切。”莱因克尔说道，“阿森纳还没有从开场就丢球反应过来，就再次丢球了。”

    温格对于这种情况有些措手不及，开场就丢球后，他并没有做出调整，毕竟比赛才开始十秒钟而已。

    而且，从温格的角度来看，开场就丢球，总比比赛最后一分钟丢球要好，毕竟留给阿森纳有九十分钟的时间去翻盘，就当做是零比一开始的比赛就是了。

    温格知道这个丢球会对球队造成一定的影响，只是没有预料的是这个丢球对于球队的影响会这么大，而利物浦则抓住了阿森纳表现混乱的这段时间的机会。

    镜头也在此时此刻给了阿森纳当家球星厄齐尔特写，尽管这个丢球是利物浦的犀利的反击结果，不过，厄齐尔还是有一定的责任的，他传球给弗拉米尼那一下有些过于随意，以至于被利物浦抢断打成了这次反击。

    莫特森对厄齐尔的批评毫不留情，“没错，在厄齐尔加盟之后，他在一些场次的比赛中会带领阿森纳踢出漂亮的足球，但是，在面对强敌的时候，厄齐尔会习惯性的消失。”

    出现在镜头中的德国球星，有些沮丧，或者说是有些迷茫，他想要好好的表现，但是，却不知道该如何去带领球队前进。

    而现在零比二的局面，也开始慢慢地消耗他的斗志。

    ……

    上半场比赛结束的时候，比分停留在三比零。

    伤停补时阶段，江晨曦倒在阿森纳禁区内，主裁判克拉滕伯格判罚了点球并向德比希出示黄牌。

    但之后主裁判在底线裁判的提示下改判，他向德比希直接出示了红牌。

    利物浦获得点球机会。

    江晨曦将点球让给了巴洛特利，巴洛特利现在急需要一个进球来找回信心。

    而且，说起来，利物浦队内曾经演练过点球，让人惊讶的是，巴洛特利竟然是主罚点球第二稳的。

    对此，点球成功率比较低的斯特林表示很惊叹，惊呼巴洛特利心理素质好，门前冷静。

    江晨曦对此秉持保留意见，他觉得是因为，巴洛特利自己都不知道自己会往哪边罚，对方门将更加猜不透了。

    巴洛特利没有让大家失望，他轻松助跑，射门得分，将比分改写为三比零。

    而这个点球，以及德比希的红牌离场，几乎等同于是提前宣告了阿森纳在这场比赛的失败。

    ……

    下半场比赛，江晨曦在比赛刚刚开始没多久，就接应格伦约翰逊的传球，门前头球攻门得手，将比分改写为四比零。

    这个进球彻底摧垮了阿森纳的斗志。

    随后仅仅十分钟内，利物浦再次连入两球：

    斯科特尔利用任意球的机会，门前抢点头球攻门得手，将比分改写为五比零。

    卢卡斯在禁区外突然一脚远射，今天已经五次从球网里捡球的什琴斯尼似乎放弃了抵抗，他没有做出任何反应，眼睁睁的目送足球进网。

    六比零！

    而阿森纳仅仅在比赛进行到七十多分钟的时候，由桑切斯打入了一粒漂亮的连续过人后的进球，挽回了一丝颜面。

    ……

    “对于阿森纳来说，这真是一场彻头彻尾的惨败！”

    “安菲尔德大屠杀！阿森纳被屠杀了！”

    “一个谁也想不到的比分，一个谁也想不到的比赛过程，利物浦踢得阿森纳毫无反抗之力。”

    “狂胜！江晨曦带领利物浦取得了一场酣畅淋漓的狂胜！”

    “盘点这场比赛，江晨曦是最大的功臣。”莱因克尔夸赞说道。

    “是的，开场十秒钟进球，直接让阿森纳措手不及，创造了点球，还造成了德比希被红牌罚下，这让阿森纳失去了希望，还有下半场比赛开场没多久的进球，阿森纳中场休息全部的部署在这个进球面前变成了无用功。”

    最终，当全场比赛结束的时候，安菲尔德球场的记分牌上：

    利物浦6：1阿森纳！

    这个比分格外的醒目。

    整个安菲尔德球场已经是一片欢腾。

    ……

    导播很社会，知道大家的关注点，镜头立刻锁定了双方的当家球星。

    厄齐尔神情沮丧，默默的走向球员甬道，和队友们一起退场，他在今天的比赛中曾经试图抵抗，但是，面对江晨曦和利物浦的强大的攻势，这个抵抗很微弱，很快就被进攻浪潮淹没了。

    江晨曦则被主教练克洛普来了个大大的熊抱，镜头中的中国球星的眼神中闪烁着兴奋的光芒，这场比赛他完成了任务，当然，还因为真的踢得很爽。

    “关于厄齐尔和江晨曦的薪水的话题可以结束了。”约翰.莫特森说道，“厄齐尔拿那么多薪水，这是阿森纳愿意给的，没有讨论意义了，现在的问题是，这样的江晨曦，利物浦要考虑主动为他加薪了，最重要的是续约，这样的江晨曦，谁不想要？”

    贵宾包厢里，苏薰在鼓掌，眼神中写满了骄傲。

    “爸爸妈妈，咱们家江晨曦要涨工资了。”她对江爸江妈说。

    她知道，不用他们去做什么，利物浦会主动开启加薪续约的大门的，苏薰知道自己在经纪人这一行和门德斯已经拉伊奥拉等大鳄经纪人有差距，所以，她做事之前会通盘考虑，会很谨慎，同时坚持一个行事准则，管住嘴巴，不会乱说话，不会试图挑战俱乐部的底线，因为完全可以去争取双赢的，最起码不要闹翻。

    当然，最重要的是，她知道，只要江晨曦在球场上表现越是出色，主动权就一直掌握在球员手中，

 第128章 无所不能的江！

    赛后，利物浦主帅尤尔根.克洛普和俱乐部主席汤姆.沃尔纳都对江晨曦大加赞许，而江晨曦则尽显谦逊。m.

    克洛普表示，“江晨曦再一次证明了，他是一个何等层次的球员。”

    主席汤姆.沃尔纳则称：“今夜的江晨曦，再次表现出了恒星般的伟大天赋。”

    沃尔纳甚至开玩笑说，当江晨曦那个打破英超最快进球记录的进球出现的时候，他还在和朋友聊天，没有第一时间看到进球过程，这可能会是他毕生的遗憾。

    “这样伟大球员打入的这样伟大的进球，我在现场却错过，这太遗憾了，可能我会后悔一辈子的。”沃尔纳说。

    阿森纳主帅温格则认为江晨曦是“超现实”的人物，“江简直就像是实况足球游戏中的球员一样。”

    不过，对于媒体对厄齐尔的批评，以及对厄齐尔在这场关键战役中再次消失的情况，温格对自己的球员加以保护，“输球是全队的责任，这不是厄齐尔一个人的事情。”温格说。

    江晨曦则在赛后显得非常谦逊，他说：“最重要的是赢球，球队能够保持前进势头。”

    对于那粒创造英超最新的最快进球记录的进球，江晨曦谦逊的表示，这是全队的功劳，队友的配合至关重要。

    “我只是完成最后一击，功劳属于大家的。”中国球星谦逊说道。

    对此，约翰.莫特森夸赞说，“在江晨曦的身上，我看到了一个伟大球星所必须具备的全部特质，天赋、努力、谦逊、永不放弃的心！”

    ……

    《恐怖的利物浦！可怕的江晨曦！》

    这是和阿森纳的比赛后第二天，英格兰《泰晤士报》的体育头版标题。

    英国《每日电讯报》：江晨曦点燃安菲尔德激情，英超最快进球记录被刷新！

    《卫报》：不可阻挡的利物浦，无所不能的江晨曦！

    著名的江蜜记者大卫.史密斯在自己的专栏里对江晨曦极度吹捧，喊出口号：这样的江晨曦不拿fifa金球奖谁拿？

    对于利物浦球迷来说，这又是比赛日后又一个快乐周期的开始。

    他们打开电视机，只要是体育频道，到处都在播放江晨曦打入的那粒创造英超最快进球记录的进球，到处都是在谈论利物浦，谈论这场比赛的。

    英超官方网站，也重点点评了这场比赛，官网盛赞江晨曦这场比赛中的表现是‘一如既往的统治级别的’。

    莱因克尔则在自己主持的节目中，已经将英超本赛季最佳进球颁发给了江晨曦的那粒进球。

    “无论是从进球的重要性还是重大历史意义，这个进球都将载入英超史册，这将是本赛季英超最漂亮的进球！”

    苏薰将英国媒体对这场比赛，对江晨曦的报道都收集起来。

    在江晨曦的家中，有专门一个房间是用来存放这些报纸杂志的，这是苏薰的一个小爱好，她说要好好的保存这些，将来她可以拿来读给孩子们听，告诉他们，他们的老爸是多么多么厉害的伟大球员。

    ……

    不仅是英格兰，欧洲各国的媒体也都在关注这场比赛。

    “……在昨天晚上刚刚结束的一场英格兰足球超级联赛的第十七轮比赛中，利物浦在主场6：1大胜阿森纳，中国球星江晨曦在比赛开始9.99秒进球，创造了英超最新的最快进球记录，在fifa世界足球先生颁奖典礼日益临近的时候，江晨曦用出色的极其出色的表现告诉全世界他是多么的优秀……”《米兰体育报》。

    “在江晨曦的带领下，利物浦大胜阿森纳，继续领跑英超联赛积分榜，看起来红军距离英超成立后的首个顶级联赛冠军不再是那么遥远，如果利物浦真的拿到本赛季英超联赛冠军，重新崛起，那么这对于英超的豪门、乃至是欧洲的豪门来说，这可不是什么好消息，因为那个曾经横扫英伦半岛，横扫欧洲，让豪门们闻风丧胆的红军又回来，这一次，他们有这个星球上现在状态最出色的球星，对，就是江晨曦！”《法国足球》。

    “阿森纳被江一个人击垮，江是一个可以创造出无数可能的球员，利物浦变得空前强大。”《踢球者》。

    ……

    有人被欢呼声包围，有人被批评声弥漫。

    江晨曦的出色的表现，映衬的是阿森纳当家球星厄齐尔在这场比赛的碌碌无为。

    阿森纳球迷在论坛上愤怒表达他们的不满。

    他们对于拿着比江晨曦还要多的薪水，但是，表现‘连江晨曦的一条腿’都不如的厄齐尔非常不满。

    这种不满，蔓延到对俱乐部的引援不利上面。

    甚至于，怒火还蔓延到了阿森纳主教练温格的身上，有球迷在论坛上列举了‘那些被温格错过的球员’，质疑温格的能力和眼光。

    这场惨败过后，在阿森纳科尔尼训练基地发生了一件事情。

    第二天，在科尔尼训练基地外，第一次有阿森纳球迷举起了“engerout（温格下课）”的横幅宣泄心中的不满。

    新闻报道中，看到这个横幅的教授脸色瞬间变了，教授紧咬嘴唇，一言不发的走开……

    ……

    在主场大胜阿森纳，这让利物浦的球员们很高兴，球队上下也是喜气洋洋的气氛。

    主教练克洛普都专门给球员们放了半天放假，这对于没有冬歇期，反而在圣诞期间赛程空前密集的英超球队来说，已经是非常难得了。

    不过，圣诞节是不会放假的。

    因为26号利物浦就将迎来联赛第18轮的比赛。

    俱乐部也采取了比较人性化的措施，克洛普邀请球员们带着自己的家人一同来到训练场。

    在圣诞节期间，训练基地随时为球员的家人和朋友开放，他们可以进来，并观看球队的训练。

    同时，在训练上也会减少训练量，会在早上来到训练场，做一些折返跑之类的的简单的项目，训练量不会很大。

    对于江晨曦来说，这是一个特殊的经历，此前无论是在意大利福贾还是在瑞士巴塞尔或者是后来在德国的多特蒙德，都是有冬歇期的，圣诞节就是休息放松陪伴家人的时间，江晨曦甚至能够回国看望父母，不过，现在在利物浦，他将迎来的一个没有假期的圣诞节。

 第129章 续约谈判

    和阿森纳的比赛，对于江晨曦而言，最大的意义在于他创造了最新的英超最快进球记录。

    这样的话，他就已经全部完成了补救方案的条件。

    “恭喜宿主赢下【隔空pk】的对决任务。”

    听到系统的提示音，江晨曦长舒了一口气。

    不容易啊，赢下这个【隔空pk】太不容易了。

    一开始，他对于这个系统任务的感觉是比较容易的，他对自己有信心，但是，随和任务的进行，江晨曦惊讶且无奈的发现，这个任务想要完成真的很难。

    原因？

    这个任务太操蛋了。

    他和c罗所处的球队环境不同，赛程不同，对手不同，在这样的平台下进行pk，确实是有失公允的对决。好在系统给了补救的机会。

    当然，这个补救方案的难度也是堪称地狱级别的。

    能够完成补救方案，相当不容易。

    按照系统的任务约定，成功完成【隔空pk】的任务，系统将会奖励一次特别抽奖的机会。

    ……

    “是否立刻进行抽奖？”

    江晨曦在意识中选择了确认。

    【满血复活】？

    这就是这次让自己头疼不已的任务的完成奖励？

    【满血复活】，意思很容易理解，这是一次性的奖励，在比赛中体能下降的时候，使用【满血复活】，身体状态和体能将会瞬间回归巅峰状态，并且保持这种巅峰状态三十分钟，是名副其实的‘满血复活’。

    这个【满血复活】好啊。

    江晨曦眼中一亮，在一些十分重要的比赛中，如果在比赛下半场，当对手的体能都出现危机的时候，使用了【满血复活】的技能，其他人都‘半死不活’的，他自己生龙活虎，这产生的效果很值得期待啊。

    ……

    “系统，不是说还有一个‘神秘’奖励吗？”

    完成这个任务，除了抽奖之外，还应该有一个神秘奖励的，江晨曦记得很清楚，这样的事情他可不会忘记。

    然后，他就‘看到’了这个‘神秘’奖励。

    【抽筋卡】！

    江晨曦懵了，这是他迄今为止收获的最匪夷所思的奖励了。

    神特么的【抽筋卡】，果然是有够‘神秘’的奖励。

    还有这名字，真的是……接地气啊。

    按照系统说明，在比赛中对对方球队某位球员使用【抽筋卡】，对方有一定的几率出现抽筋的情况。

    江晨曦摇摇头，这个神秘奖励实在是让人哭笑不得，你要说这个奖励有多大用处吧，那还真没有，但是，你要说是完全没用吧，也不对，如果真的造成对方某位指定球员出现了抽筋的情况，这也许会为己方创造有利机会。

    所以，最关键、也是最让人无法把握的就是这个【抽筋卡】的成效几率。

    ‘一定的几率’，这样的表述是最让人蛋疼的，换一个说法，这完全就是使用该项技能卡，至于说有没有效果，那就是听天由命，看人品的意思了。

    得嘞，聊胜于无，也许这卡有用呢？

    最不济，看谁不爽，给谁用上，至于是不是有效，就看对方的造化了。

    ……

    平安夜当天，利物浦主教练克洛普提前两个小时结束了训练，让球员们得以更早的回家和家人团聚。

    江晨曦和家人一起度过了一个愉快的圣诞节。

    当然了，对于江爸江妈来说，圣诞节这个西方节日并没有什么特殊的感觉，中国人当然是要过自己的节日，最重视的当然是春节了。

    圣诞节当天，晚宴后，江晨曦和他的团队开了个会议，总结2014，展望2015.

    “彼得.摩尔给我打电话了。”苏薰对江晨曦说，“利物浦询问我们对于加薪续约的看法。”

    这是利物浦主动提出来加薪了，而且是俱乐部首席执行官亲自打电话来，这个态度让苏薰很满意，先不提最终谈判结果如何，这个态度表明了利物浦对江晨曦的重视。

    事实上，按照博斯曼法案，俱乐部最长也只能够和球员签订五年的长约，江晨曦加盟利物浦的时候就是签下的五年的长约，现在才过去了半个赛季，即使是要续约，也是在赛季结束后再延长一年合约，续满五年最长合约。

    所以，按理说利物浦不用这么着急开启续约谈判的，俱乐部这次主动释放续约的信号，实际上就是在表达态度。

    当然，这也是一个试探，想要看看苏薰会要求多少薪资涨幅，而江晨曦这边，也需要和俱乐部进行慢慢地沟通，试探利物浦的薪资底线。

    现在，所有人、包括球员这边以及俱乐部都清楚一点，16万英镑的周薪对于现在的江晨曦来说太低了，加薪是必然的，关键是加多少，涨到什么程度，这就需要双方慢慢磋商了。

    事实上，续约谈判不是一时半会能够搞定的，即使是现在开启谈判，能够在赛季结束后完成谈判，就已经算是进展顺利了。

    “我猜测利物浦是打算续签下一份5+1的合约。”苏薰说道。

    “是的，这也是我们的推测。”陆无双点点头，俱乐部肯定是想要用长约牢牢地锁定江晨曦，就如同皇家马德里之于c罗，巴塞罗那之于梅西一样，这样的超级球星不是价钱能够衡量的。

    ……

    “还有一件事，克洛普也打电话来了，他希望我们能够帮俱乐部去争取一些球员的加盟。”陆无双说道。

    “我们去谈转会？”江晨曦有些惊讶。

    “也不能谈得上是谈转会，就是和球员联系一下，想要让你帮忙亲自出面邀请加盟。”陆无双说道。

    “为什么要我们出面邀请？”唐小丫也是有些不解，“这不是我们的工作范畴吧。”

    “算是俱乐部请江晨曦帮忙吧。”陆无双说道，“而且也不是白干活的，转会成功的话，利物浦会给我们抽红的。”

    “给钱啊，那就好。”唐小丫点点头。

    “这件事我知道，据说这个球员是你的粉丝，很崇拜你。”苏薰笑了笑，看着江晨曦说。

    “啊？是谁？”江晨曦也很好奇。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第130章 江晨曦的粉丝

    “啊，是谁？”江晨曦也很好奇利物浦要接触谁，竟然需要他来当说客。

    “勒鲁瓦.萨内。”苏薰说。

    “哦，是他啊……”江晨曦知道这个球员，“他现在还在沙尔克04吧。”

    “是的。”陆无双点点头，“你知道他？”

    “恩，我知道他。”江晨曦笑着说道，“说起来，当时我们还挺惊讶的，这小子竟然会拒绝克洛普的邀请。”

    原来，当初萨内还在沙尔克青训营时，克洛普在多特蒙德的助手，就曾劝说克洛普签约萨内，克洛普观察了这个球员一段时间后，也很欣赏，向萨内发出邀请，不过当时萨内拒绝了，据说是因为他并不愿转投死敌的球队，因为球迷会对此十分愤怒。

    是的，沙尔克04和多特蒙德的同城死敌，鲁尔区德比。

    当时克洛普在德国足坛已经很有名气了，很多德国小年轻都渴望在克洛普麾下效力，所以，当江晨曦和队友们听说竟然有一个沙尔克的青年队球员拒绝了克洛普，他们都蛮惊讶的。

    ……

    “现在已经第二次拒绝克洛普了。”苏薰抿嘴笑说。

    “啊？”江晨曦露出惊讶表情，如果说当初萨内拒绝加盟多特蒙德，是因为这个沙尔克青训出来的球员不愿意加盟鲁尔区死敌的话，现在克洛普已经离开德甲，萨内竟然又拒绝了克洛普的邀请？

    “或许也谈不上拒绝，只是说球员个人并没有倾向于加盟利物浦。”

    “什么意思？”

    “拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉要求拜仁签下萨内，球员本人似乎倾向于接受拜仁慕尼黑的邀请。”陆无双说道。

    这样啊……

    江晨曦点点头，表示明白了，从德甲内部挖人，这是拜仁在德甲的正常操作，而很少有德国球员能够拒绝拜仁慕尼黑的召唤的。

    而且，不提拜仁慕尼黑，瓜迪奥拉对球员的影响力并不弱于克洛普，这个一手缔造了巴塞罗那一段辉煌的冠军主教练的人气客观的说是要高于克洛普不少的。

    ……

    “即使是我出马来联系的话，估计也没有什么用。”江晨曦说，“我和他不熟，甚至此前没有任何联系的，你们不会真的认为他是我的粉丝吧，这种事都是媒体乱说的。”

    苏薰看了一眼江晨曦，露出略自豪的笑容，“萨内自己说的，他很喜欢你……而且从多特蒙德内部传出来的消息也是如此。”

    唐小丫噗呲笑出声：妻子对丈夫说，一个男的很稀罕自己的丈夫……

    江晨曦瞪了唐小丫一眼，同时有些疑惑的看向苏薰，这怎么还和多特蒙德扯上关系了。

    “你在多特蒙德有多大的影响力，你应该知道吧。”

    江晨曦点头，这点他承认，也很自豪，虽然他离开了多特蒙德，但是，在那里依然有他的传说。

    ……

    “你还记得萨尔吗？”

    “有印象。”江晨曦点点头，“马里安.萨尔。”他在多特蒙德的时候，当时18岁的萨尔在多特蒙德二队效力，曾经被提拔到一线队训练过，他有印象的。

    “萨尔很崇拜你，然后他和萨内是好朋友，萨内本来就很佩服你，又经过萨尔的影响，萨内更加喜欢你了。”苏薰说。

    江晨曦惊呆了，神特么萨内、萨尔，苏薰这一段话，简直如同绕口令了。

    不过，意思他算是明白了。

    “多特蒙德和沙尔克不是死敌吗？萨内和萨尔竟然还是好朋友？”唐小丫不解。

    “这个我知道。”江晨曦说，“我好像记得萨尔一开始是沙尔克青训，后来来了多特蒙德。”

    他没有记错，马里安萨尔在2005-2008年的时候，在沙尔克青训，而萨内正是2005年加入沙尔克青训的，两人在一起队友三年。

    现在事情捋清楚了，江晨曦的多特蒙德前队友萨尔是他的‘脑残粉’，萨尔和沙尔克的萨内是好友，萨尔在萨内身边传播江晨曦的福音，萨内也越来越喜欢江晨曦……

    ……

    “消息准确？”

    “应该没错了，这是克拉维茨教练打探来的消息。”

    那就没跑了，在情报环节，克拉维茨的能力毋庸置疑，更何况多特蒙德本来就是克洛普和克拉维茨曾经的‘大本营’。

    “这么说，我出马有用？”江晨曦说，嘴角微微翘起。

    “当然了，没有比你出马更加有用的了。”

    如果消息没有错误的话，萨内真的很喜欢江晨曦，那么江晨曦出马去和萨内联系，这应该是会有效果的。

    “那倒是。”江晨曦很满意苏薰的回答，然后他看到苏薰在忍着笑，“笑什么？”

    “我在想，利物浦以后会不会变成你的粉丝聚集地。”

    哈……江晨曦想了想，还真是，洛夫伦当初加盟利物浦的时候，就明言他是因为江晨曦在这里才来的，后来的阿尔贝托.莫雷诺加盟的时候，也说过类似的话，就连巴洛特利加盟的时候，也说很期待和江晨曦搭档，先不说这些话有几分真，最起码是这个意思。

    ……

    恩，最起码洛夫伦是自己的忠实‘拥趸’。

    还有萨拉赫，这不能说是粉丝，是好友。

    还有斯特林，这小子现在也在向他靠拢。

    还有库蒂尼奥，这家伙，恩，还差了点火候……

    巴洛特利？这个不提也罢。

    “什么粉丝聚集地，不好听。”江晨曦扁扁嘴，忍着得意，“应该叫江晨曦朋友队。”

    说完，他自己先笑了。

    他喜欢现在这样的环境，感觉很不错哦。

    ……

    有一个问题，江晨曦略微有些疑惑，球队现在已经有了斯特林，还需要引进萨内吗？这是增强板凳厚度？

    不过，他也没有太关注，所以没有提出来这个问题，毕竟球队的引援不是需要他去多考虑的。

    等唐小丫和陆无双离开后，江晨曦才和苏薰讨论了这个话题。

    “关于这一点，我倒是听说了一些风声。”苏薰说。

    “怎么回事？”江晨曦问。

    “利物浦和斯特林的续约谈判一直没有进展。”苏薰说，“应该是谈判陷入僵局了。”

    “斯特林要价太高？”

    “传闻斯特林的经纪人拒绝了利物浦开出的新合同。”苏薰说，“具体的也不太清楚，双方应该还会再谈的，谈判就是一个拉锯战，利物浦联系萨内也许也是为了向斯特林的经纪人施压。”

    ps：从前天开始，眼睛突然看东西模糊，去医院检查说没什么问题啊，给开了药水，在用药中，现在看屏幕费劲，码字比较困难，大家多担待。

 第131章 斯旺西，是你吗？

    对于球迷和绝大多数上班族来说，现在已经进入到了圣诞假期，圣诞假期就是嗨皮、旅游、全家一起去球场看球放松的时间。

    但是，对于俱乐部的工作人员来说，特别是对于英格兰球会来说，圣诞假期是他们最忙碌的时候。

    球员们要忙着备战圣诞魔鬼赛程的比赛，圣诞假期期间，是英超球队的球员们最疲惫的时候。

    而对于俱乐部的高层来说，这也是最忙碌的工作的开始。

    梅尔伍德训练基地，利物浦首席执行官彼得.摩尔的办公室，这位前ea游戏公司的首席运营官正在忙碌着，他需要处理很多事情，尤其是球员续约的事情。

    利物浦连续两个赛季成绩不错，上赛季虽然最后时刻丢了联赛冠军，但是，联赛亚军也是利物浦这些年最好的战绩了，而这个赛季，利物浦现在在积分榜上领跑，尽管赛季还很漫长，但是，利物浦看起来真的很有希望去争夺联赛冠军。

    球队的战绩出色，这对于俱乐部来说是好事儿，但也意味着一些麻烦。

    随着球队的战绩出色，一些球员的经纪人已经开始向俱乐部试探性的提出了加薪续约的要求了。

    而且，彼得摩尔知道，这只是开始，如果利物浦真的拿到了联赛冠军，到时候要加薪续约的球员会更多。

    ……

    对于合约还很长的球员，彼得.摩尔并不着急，可以慢慢谈。

    但是，对于那些合约只剩下两三年，甚至是只剩下一年的球员，利物浦现在就必须有所行动了，特别是那些表现出色的球员，利物浦必须尽快和他们完成续约谈判。

    这其中，现在最让彼得.摩尔头疼的是斯特林的合约问题。

    斯特林是女王公园巡游者青训培养的球员，后来利物浦以60万英镑得到了他，并且在2012年3月24日，在利物浦对阵维冈的比赛，17岁107天的斯特林替补出场换下库伊特，完成个人英超首秀。在那个时候，斯特林的周薪只有区区2000英镑。

    此后，这位年轻的英格兰球员以迅猛的速度成长，2013-/2014赛季利物浦一度领跑英超，苏亚雷斯、斯特林、斯图里奇组成的sss组合大杀四方。19岁的他贡献了9个进球5个助攻，当选了2014年欧洲金童，周薪也上升到4万英镑。

    目前斯特林和利物浦还有两年半的合约，两年是一个敏感的合约节点，俱乐部自然是希望能够尽快完成续约，以一份长约锁定球员。

    ……

    不过，利物浦和斯特林的谈判进展非常缓慢，甚至可以说是陷入了停滞。

    斯特林的经纪人沃德已经一口回绝了利物浦给出的7万英镑周薪新合约，甚至做出了拒绝继续谈判的姿态。

    彼得.摩尔必须弄清楚，斯特林的经纪人的这种态度是为了谈判要价做出的姿态，还是说球员已经想要转会离开了。

    当然，从利物浦的角度来说，他们肯定是想要留住这位才华横溢的天才球员的。

    彼得.摩尔拨通了沃德的电话，在一番寒暄之后，彼得.摩尔给出了利物浦最新的报价：10万英镑的周薪！

    同时，彼得.摩尔特别指出来，这个价格也是利物浦所能给出的最高的报价了。

    从4万英镑的周薪到10万英镑的周薪，薪水整整是涨到2.5倍，这也将使得斯特林的薪水成为利物浦队内仅次于江晨曦和队长杰拉德的队内第三高薪，当然，这是在其他重要球员还没有加薪续约的前途条件下，但是，这已经足以使得这个年仅20岁的球员，正式迈入英超高薪球员的行列，

    彼得.摩尔相信，这份最新的薪水报价应该能让斯特林满足了……利物浦已经表现的很有诚意了。

    要知道，江晨曦拿的是利物浦的顶薪，也只是16万英镑周薪而已，当然，利物浦现在已经做好准备为这个头号球星加薪续约了。

    ……

    英格兰西北部兰开郡伯恩利，特夫摩尔球场。

    “江看起来并不太开心。”约翰.莫特森摇头笑说，“如果只看此时此刻江的表情，我们还以零比三输球的是利物浦呢。”

    特夫摩尔球场的电子记分牌上：

    伯恩利0：3利物浦！

    在英超联赛第18轮的这场比赛中，利物浦客场三比零战胜了伯恩利，江晨曦为利物浦首开记录，格伦.约翰逊和库蒂尼奥也各自有一个进球入账。

    不过，江晨曦看起来并不是特别的开心，似乎对于这个结果并不满足。

    “今天的比赛，江一直在寻找进球，他看起来比以往都更加渴望进球。”莱因克尔也是笑着说道，“不过，我还是要说，这个比分，以及比赛过程都应该足以让利物浦和江满意了。他打入了一粒漂亮的抢点进球，利物浦也三比零赢球，还有什么不开心的吗？”

    “不要太贪心啊，江。”莫特森调侃说道，“不过，这也正是我喜欢江的原因，他总是饥渴，再多的进球都无法让他满意，这是一个时刻追逐进球的伟大射手！他永远不会满足现状，这也许就是他能够不断进球，能够成功的原因！”

    ……

    “好了，江，三比零可以了，不知道的还以为你和伯恩利有仇呢。”亨德森调侃说道。

    大家都有些不理解江晨曦为什么这么不开心，三比零，个人也有一个进球入账，这是皆大欢喜的比分结果啊，为什么不开心呢？

    没听说江晨曦和伯恩利有仇啊。

    “不够啊。”江晨曦嘟囔说道。

    众人不再理会这个家伙，果然是进一个球都会觉得惭愧的家伙么？

    这让大家情何以堪啊。

    确实是不够。

    江晨曦有些着急了，他现在还有一个【创造英超最大比分赢球记录】的任务等待完成。

    而这项任务的时限是在2014年内完成。

    和伯恩利的这场联赛第18轮的比赛之后，2014年内，利物浦只剩下一轮联赛了，就是联赛第19轮利物浦主场和斯旺西的比赛。

    这意味着江晨曦没有任何选择的余地了，没有退路了，他必须在和斯旺西的英超比赛中去完成【创造英超最大比分赢球记录】的任务。

    这简直可以说是背水一战！

    是最后的机会了。

    斯旺西，是你么？

    ps：眼睛好累，看屏幕上的字都是发白的，有什么办法缓解？

 第132章 队长人选

    12月28日，和斯旺西的比赛前一天的训练结束后，江晨曦宣布邀请全体队友吃饭。

    当江晨曦宣布这个消息的时候，得到了全体球员发自内心的欢呼。

    中国人习惯于在饭桌上加深感情，事实上，这真是一个很有用处的天赋技能。

    有人请客吃饭，大家自然很开心，而且请客的还是球队的头号球星，这自然更加受欢迎。

    球员和自己的妻子家人、女友一起应邀到江晨曦的别墅参加晚宴，大家在一起吃饭、唱歌，还举办了一个小型的舞会，大家无所不谈，玩的很开心。

    在晚宴中，江晨曦感谢了自己来到利物浦的半个赛季以来大家对他的帮助，表示自己和大家合作非常愉快，很高兴能够和这么多优秀的队友一起合作，期待和大家一起共同努力，赢得更美好的未来。

    ……

    因伤缺席比赛已经两三个月的队长杰拉德也应邀出席，杰拉德暗暗点头，江晨曦作为利物浦头号球星、英超身价最高的球星，主动做东开派对，这番话更是非常谦逊、得体，这话可以说是赢得了满堂彩。

    “这小子不错。”斯科特尔找到了杰拉德，“情商很高的小子。”

    “大家对他的印象如何？”杰拉德问。

    “很不错，大家都很信服他。”斯科特尔对江晨曦印象很好，“在场上，他的进球让大家安心，在场下，江做的不错，大家都很喜欢他。”

    “我想要推荐江当队长，你觉得呢？”杰拉德决定和斯科特尔先沟通一下。

    利物浦的队长是杰拉德，现在，在杰拉德受伤期间，队副亨德森是队长，在亨德森的后面，队长顺位是卢卡斯，然后就是斯科特尔。

    当这些球员都不在场上的时候，队长袖标戴在谁的手臂上，也就是球队的第五队长是谁，会根据场上球员加盟利物浦的资历来决定，斯图里奇、格伦.约翰逊和门将米尼奥莱以及库蒂尼奥都有资格佩戴队长袖标，不过，这样的情况迄今为止还没有遇到过，所以，球队实际上是没有指定过第五队长的。

    ……

    “我觉得可以……”斯科特尔知道杰拉德的意思是要提名江晨曦为球队的第五队长，而且他还有更进一步的想法，“我的意见是，江在我之前，在卢卡斯的后面。”

    “马丁？”杰拉德惊讶的看着斯科特尔，他没想到斯科特尔不仅仅同意他的意见，而且更加激进。

    在这支利物浦队内，除了队长杰拉德之外，资历最老的就是斯科特尔和卢卡斯，他们两个比现在的队副亨德森的资历还要老，要不是因为亨德森的出勤率高于斯科特尔，实际上斯科特尔也有资格在杰拉德之后顺位队长袖标的。

    “你知道的，我这人太安静，不太爱说话。实际上不适合当队长。”斯科特尔说，“而且我的脾气比较冲动。”

    有一句话斯科特尔没有说出来，实际上在他看来，亨德森也并不是最适合的队长接班人，但是，亨德森是杰拉德钦点的接班人，而且在目前这支利物浦队内，暂时也确实是只有亨德森当队长从资历和能力上都还算说得过去。

    2011年亨德森以1600万英镑从桑德兰加盟利物浦，最初他和唐宁、卡罗尔合称红军三大户口本水货。唐宁和卡罗尔早已被甩卖给西汉姆，但亨德森没有放弃，他通过自身努力打动了罗杰斯，在利物浦站稳脚跟，杰拉德非常欣赏亨德森的拼搏精神，并且认为亨德森是职业球员的典范，每天都在健身房加练，不喝酒，很自律。

    对于亨德森，杰拉德很欣赏。

    ……

    杰拉德看了斯科特尔一眼，他微微皱眉，隐约感觉到了斯科特尔的隐藏意思，不过，杰拉德没有说什么，队长袖标可不是那么随随便便的，也许未来江晨曦有资格去成为利物浦的第一队长，但是，不是现在。

    球队队长资历和能力同等重要，江晨曦的能力足够了，资历还差了不少。

    如果说他能够带领利物浦拿到久违的联赛冠军，冠军荣誉倒是可以缩短资历不足带来的短板。

    有些话，杰拉德不会说，他在默默观察，他希望在自己离开之后，能够留下一个充满激情和未来的利物浦。

    派对的最后，江晨曦提议大家一起举杯，用一场大胜结束2014年，为即将过去的2014年画上一个圆满的句号。

    众红军球员举杯一堂，场面很是热烈。

    第二天，克洛普从克拉维茨的口中得知了这个由江晨曦发起的派对的事情，这位和江晨曦在多特蒙德时期就一起共事的主教练先生露出思索的表情，然后笑了笑，并没有对自己的嫡系弟子的所为发表意见，不过，这一天上午的训练中，克洛普看起来情绪不错，笑声爽朗。

    ……

    当天晚上，暨2014年12月29日，安菲尔德球场。

    2014/2015赛季英超联赛第19轮的比赛，利物浦坐镇主场迎战斯旺西。

    斯旺西目前排名联赛第八名，和排名在自己前面的阿森纳同分，所以，这支来自威尔士的英超球队的实力并不容小觑，他们在联赛首轮就在老特拉福德球场二比一赢球，送给曼联队新赛季开门黑，此外，斯旺西还在联赛第11轮的时候，主场二比一战胜了阿森纳，做客伊蒂哈德球场面对卫冕冠军曼城的时候，斯旺西也仅仅是一比二小负。

    所以，赛前媒体在预测这场比赛的时候，普遍认为利物浦在主场赢球的可能性大，但是，想要轻松获胜并不容易，而且一旦利物浦发挥不好，还有主场被逼迫乃至是输球的可能的。

    “和斯旺西这种并非传统big6的球队，但是成绩很好的球队之间的比赛，对于利物浦而言反而是最大的考验。”比赛即将开始，詹军向利物浦提出了警告，“斯旺西现在排名很好，整支球队气氛很好，做客安菲尔德球场完全没有压力，输球很正常，赢球就发光，这样的球队一旦踢顺了，还是比较可怕的。”

    此时，球场上，主裁判吹响开球哨，利物浦先开球，没有试探，直接发起进攻。

    江晨曦距离球门还有三十米的地方突然一脚远射，迫使斯旺西门将法比安斯基做出扑救。

    比赛开始不到半分钟，利物浦获得了角球机会。

    ps：感谢大家的关心，休息了一天，感觉眼睛好点了。

 第133章 疯狂的上半场

    利物浦的角球。

    库蒂尼奥开出角球。

    禁区里，斯科特尔力压斯旺西后卫威廉斯，头球攻门。

    斯旺西门将法比安斯基尽管伸手碰到球，但是，这球顶的势大力沉，他还是没有能够阻止足球进网的趋势。

    一比零，比赛刚刚开始一分多钟，利物浦取得了比分上的领先。

    “球进了！”詹军喊道，“梦幻开局！利物浦开场一分钟就进球，这是一个意外情况，当然，这是再好不过的局面。”

    克洛普在场边鼓掌庆祝进球。

    斯旺西主教练加里.蒙克显然没料到这个开局，他惊愕的看着场内，然后回过神来，走到场边拍掌、大声喊话，鼓励自己的球员，要他们不要受到丢球的影响，迅速进入到比赛状态中。

    加里.蒙克是1979年3月6日生人，今年才35岁，此前没有任何执教履历，2014年2月成为斯旺西的主教练，是目前英超联赛最年轻主帅，这位新扎教练的执教成绩却是非常出色。

    ……

    利物浦早早的取得了比分的领先，不过，斯旺西并没有太过慌乱，虽然利物浦占据了场上的主动权，但是，斯旺西的反击还是比较犀利的，他们的冰岛射手西古德森曾经有一次头球攻门打在横梁上，惊出了看台上的利物浦球迷一身冷汗。

    不过，利物浦的实力毕竟是高出斯旺西的，尤其是，他们拥有整个英超最恐怖的射手！

    所以，比赛第二十一分钟的时候，利物浦的第二粒进球来到，将斯旺西的反击势头打压下去。

    “这是利物浦的进攻，洛夫伦直接后场长传！”

    足球飞向了右边路，萨拉赫向人们展现了他漂亮的脚法，跑动中，迎着下落的足球，萨拉赫将足球轻轻一挑，然后自己一扭腰，避开了冲上来拦截的斯旺西后腰布里顿，然后追上了足球后，萨拉赫没有给斯旺西后卫泰勒近身的机会，直接将足球传向中路。

    足球不是传向门前的，而是传向禁区弧顶地带。

    江晨曦穿插到位，他胸部停球。

    斯旺西的中后卫费尔南德斯在身旁干扰他，他伸手扯住了江晨曦的球衣。

    费尔南德斯本以为在自己的干扰下，江晨曦会失去控球，或者是会倒地。

    但是，他没有想到这个看似并不太强壮的中国球星的对坑能力这么强，他的拉扯并没有让江晨曦受到太多的影响，江晨曦稳稳地将足球停了下来。

    然后，江晨曦既没有传球也没有带球，而是直接用左脚将足球往外侧一拨，紧接着转身，抡脚便射！

    ……

    这脚射门势大力沉。

    斯旺西门将法比安斯基双手上扬，准备将足球打出去，不过，他没有能够碰到足球，足球从他的双手上方掠过，飞入了球门……

    “喔！！！”约翰.莫特森大声呼喊道：“漂亮啊！漂亮！真是漂亮！教科书一般的胸部停球后的转身抽射！太漂亮啦！！”

    安菲尔德球场沸腾了，利物浦的球迷从座位上一跃而起，尽情欢呼。

    在赛前，媒体预测这场比赛，普遍的观点是利物浦想要赢球是需要多费点心思的，球迷们也有了迎接一场苦战的心理准备了，但是，没想到开局这么顺利，这么快就两球领先了。

    看台上的呼喊声此起彼伏，江晨曦没有庆祝，他直接冲进了球网里，将足球捞起来，抱着足球朝着中圈跑，这时候才有时间挥拳庆祝进球。

    队友们没有管那么多，也没有注意这个细节，不过，江晨曦既然不打算大肆庆祝，他们也就比较收敛，本来追赶着要一起庆祝的队友们跟着江晨曦一起跑回本方半场，途中挥动拳头庆祝进球。

    “漂亮！精彩至极的世界波！”詹军兴奋不已，“我收回我之前的话，这场比赛也许斯旺西确实是有实力，但是，利物浦更强，江晨曦状态太好了，比赛才开始二十多分钟，利物浦几乎就锁定了胜局。”

    ……

    上半场的比赛节奏非常快。

    比赛第三十一分钟，利物浦的任意球。

    库蒂尼奥主罚任意球直接进网。

    三比零！

    利物浦用半小时的时间就取得了三球领先。

    镜头捕捉到场边斯旺西主教练加里.蒙克那有些无奈的表情动作。

    比赛第四十一分钟，斯旺西扳回一球。

    冰岛射手西古德森的射门被利物浦门将米尼奥莱扑了一下后，科特迪瓦射手博尼补射入网，一比三！

    安菲尔德球场的客队球迷看台上，斯旺西的球迷发出欢呼声，他们看到了一丝希望。

    不过，江晨曦很快用进球再次压制了斯旺西的反扑。

    上半场比赛伤停补时阶段，斯特林边路内切后射门，足球打在后卫身上发生折射，法比安斯基下意识的扑了一下，江晨曦抢在了所有人的前面伸脚一捅，将足球补射入网。

    “四比一！”

    “第二球！江晨曦梅开二度！”

    “第22球！江打入了他在联赛中的第22球！他继续领跑射手榜！”

    整个安菲尔德球场欢呼声震天，解说席上，解说员们也很亢奋，这场比赛节奏很快，进球不断，只是上半场比赛就有五个进球了，很过瘾啊。

    ……

    上半场比赛结束，主场作战的利物浦暂时4：1领先斯旺西。

    克洛普满面笑容的站在场边，和每一个离场的球员击掌，德国主教练的心情非常愉快。

    斯旺西主教练加里.蒙克表情有些发懵，带着自己的球员走向球员甬道，整个上半场比赛斯旺西被打懵了，他也有些懵逼，这个赛季斯旺西和曼联踢过，他们客场二比一赢球，和阿森纳踢过，他们主场二比一影响，和切尔西踢过，他们二比四输球，但是，踢得不算糟糕，和曼城踢过，他们客场一比二输球，踢得也是不错的，和那么多强队踢过，斯旺西两胜两负，赛前，他们觉得并不怵利物浦，他们认为即使是在安菲尔德球场，他们也还是能够有所企图的，但是，四十五分钟的比赛结束，情况有些懵，有点乱……

 第134章 打疯了！

    中场休息的时候，安菲尔德球场客队更衣室里，客队斯旺西主教练加里.蒙克试图鼓舞全队的斗志，他拿‘伊斯坦布尔之夜’的故事来激励自己的球员。

    不过，这看起来效果不太大。

    要知道，利物浦正是‘伊斯坦布尔之夜’奇迹的创造者，加里.蒙克拿这个来鼓励自己的球员，球员们多多少少会有些古怪的感觉。

    最后，还是加里.蒙克的一句话起到了效果：

    如果不想明天报纸的头条是安菲尔德大屠杀，下半场比赛就都要去拼命！

    是啊，上半场比赛就一比四输球了，这要是下半场比赛再继续被利物浦进球的话，斯旺西将要遭遇一场惨败，这绝对会上头条的，这样的头条没人会喜欢。

    看到自己的话有效果了，加里.蒙克终于松了口气，他现在已经不想着翻盘了，能少输球，争取缩小分差，保住颜面、同时不至于让全队士气受到重大的打击，这就是最好的结果了。

    ……

    不过，下半场刚刚开始两分钟，利物浦就再次扩大了比分，江晨曦头球摆渡给萨拉赫，萨拉赫突破到底线附近斜传禁区，卢卡斯接到了萨拉赫的传球，抢点破门。

    五比一！

    利物浦四球领先了！

    “五比一！卢卡斯也进球了！利物浦看起来将要迎来一场大胜。”

    “利物浦的状态太出色了，斯旺西做梦都没有想到他们会输的这么惨。”

    加里.蒙克在场边大声喊话，鼓舞球队的士气，希望全队不要受到这个丢球的影响，争取进球以缩小比分差距。

    “我们没有什么可输的了。”蒙克大声喊，“勇敢点！小伙子们！”

    ……

    五分钟后，蒙克沮丧的走回到教练席坐下，将脑袋埋入双手，他放弃了。

    因为利物浦又进球了。

    这是利物浦的角球机会。

    萨拉赫在右侧将角球开进禁区，头球能力不俗的斯科特尔抢点攻门，足球被门将打了一下，足球还在禁区里，引起门前的混乱，乱战中，江晨曦扛住了前利物浦中场谢尔维，转身完成了一脚扫射，足球蹦起来，越过了斯旺西门将法比安斯基的双手，飞入了球门。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “江！第三个！中国球星上演了帽子戏法！”

    “六比一！利物浦完全打疯了！”

    “江晨曦打入自己在英超的第二十三球！联赛十九轮，二十三粒进球！多么恐怖的进球效率！”

    进球后的江晨曦想要冲入球网抱球，但是，他被同样兴奋的萨拉赫以及斯科特尔抱住了。

    ……

    比赛五十三分钟，六比一领先对手，这样的大胜，实在是太让人兴奋了。

    江晨曦好不容易挣脱了队友，抱着足球跑回中场。

    利物浦的队友们面面相觑，没听说江和斯旺西有什么仇恨啊。

    “这是刷进球的好机会啊。”萨拉赫说道。

    众人恍然，果然是江晨曦的好友，是最了解他的。

    斯旺西已经被打懵了，利物浦全队状态出色，江晨曦自己更是火力全开，这确实是刷进球的好机会啊。

    “我也想要刷几个助攻。”萨拉赫笑着说，表达了自己对于好友的支持。

    “我现在明白江昨天为什么请大家吃饭了。”斯科特尔开玩笑说道，他决定帮江晨曦一把。

    听斯科特尔这么一说，众人哈哈大笑，还真是这么一回事呢。

    好在他们说这些话的时候是已经走回到本方半场了，不然的话，斯旺西人杀入的心思都有了。

    ……

    “看起来江晨曦很兴奋，他并不准备鸣金收兵。”詹军说道，“利物浦和斯旺西的比赛本轮英超最晚开球的比赛，其他场次的比赛已经结束，目前在英超射手榜上面，江晨曦是23球，距离他最近的是曼城的阿圭罗，进球数是15球，然后是热刺的哈里.凯恩，凯恩的进球数是12球，后面是切尔西的迭戈.科斯塔，科斯塔的进球数是11球，江晨曦的进球几乎是第三名凯恩的两倍了，已经是科斯塔的两倍了，这可以说是英超有史以来半个赛季进球最多的射手！”

    尽管詹军整段话没有夸江晨曦，只是在列举数据，但是，这样的话，听到电脑前的中国球迷的耳中，简直比三伏天喝了冰阔乐还要让人舒坦。

    “库蒂尼奥拉到了边路……他传中！”

    随着詹军的一身大吼，电脑前，无数中国球迷的视线都被吸引到了禁区中路。

    萨拉赫在前点起跳，他的身高不足以对斯旺西的球门构成威胁，不过，他的起跳还是吓了斯旺西后卫威廉斯一下，他跟着起跳，同样没有顶到足球。

    足球继续飞向禁区。

    足球高高在上，同样高高在上的还有江晨曦。

    对于落点的精准的判断，是江晨曦引以为傲的武器！

    他漂亮的跑位甩开了防守自己的费尔南德斯，然后抢在补位的理查兹的前面起跳。

    “江晨曦冲顶！！”詹军大吼，“进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！第四个！独中四元！漂亮！漂亮！”

    这记头球攻门势大力沉，角度刁钻，法比安斯基只是伸了伸手，根本没有来得及做出扑救动作。

    ……

    克洛普站在场边，鼓掌，为自己的弟子的精彩表现喝彩。

    “江今天很兴奋啊。”克拉维茨说。

    克洛普点点头，江晨曦的状态非常好，这对于利物浦来说是最好的消息。

    “前两天他还特别找我要了斯旺西防守球员的分析资料。”克拉维茨说。

    克洛普脸上笑容更盛。

    加里.蒙克面如死灰，这个时候，他已经没有任何幻想了，这场比赛，斯旺西输定了，而且一场惨败无法避免了。

    该死的。

    什么仇什么怨！

    利物浦人就好像是疯了一样，特别是那个江晨曦！

    加里.蒙克有些失魂落魄，这场比赛是他执教斯旺西以来的最大比分失利，一场惨败！

    最重要的是，输的莫名其妙，好像从比赛第一分钟开始，比赛就完全脱离斯旺西的掌控，远离他赛前的部署预测……是利物浦太强了，还是我们斯旺西太弱了？

    加里.蒙克脑子一团乱麻。

    他现在只希望早点听到比赛结束的哨音，他现在的感觉就是：这场比赛对于他来说，就是折磨。

 第135章 尘封十年的记录！

    度日如年的不仅仅是斯旺西主教练加里.蒙克，场上的斯旺西球员也已经几近崩溃。

    一比七这样的比分，对于落后一方是巨大的心理折磨，这会极大的打击球员的自信心，甚至会产生崩溃的情绪。

    比赛第七十五分钟，斯旺西中场谢尔维拉人犯规，利物浦快发任意球。

    萨拉赫带球一路驰骋后，横向传球。

    江晨曦从人从中杀出来，捅射。

    足球滚入了球网，斯旺西的门将法比安斯基完全没有抵抗，只是下意识的完成倒地动作，但是，并没有什么实际意义。

    ……

    “江晨曦！第五个！第五个！单场比赛进五个球！太牛了。”詹军吼道，然后他看到斯旺西球员沮丧状态，甚至有些不忍了，“斯旺西的球员已经崩溃了，这次防守完全是应付，后卫根本没有全力去盯防江晨曦，这甚至可以说是麻木了，门将法比安斯基在江晨曦射门的时候已经提前缴械投降了……”

    电视机前，一些中立球迷已经麻木了，他们甚至也对可怜的斯旺西有了同情之心了，太惨了。

    不过，利物浦球迷和中国球迷没有理会那么多，他们兴奋不已。

    大胜啊！

    真正的大胜啊！

    八比一！

    即使是放眼英超，这也是可以载入史册的大胜了。

    ……

    “八比一！这是利物浦俱乐部历史上最大比分的胜利！这也是安菲尔德球场的最大比分胜利！利物浦人创造了历史，可怜的斯旺西。”莱因克尔摇摇头说道，“那支可以客场战胜曼联的斯旺西，今天完全被打晕了，利物浦从比赛第一分钟就开始进球，屠杀开始了！”

    “加里.蒙克的球队正经历一场噩梦，也许对于他们来说，比赛结束的哨音就是最美妙的声音，糟糕的是，比赛结束还有十几分钟的时间。”

    大比分领先的情况下，克洛普也开始连连进行换人。

    博里尼替补上场，换下了斯特林。

    苏索替补上场，换下了库蒂尼奥。

    本来，利物浦的球员也都觉得差不多了，要适可而止了。

    但是，难得获得出场机会的博里尼和苏索在上场之后非常卖力，他们的积极态度很快收到了回报。

    比赛第八十三分钟，苏索内切射门，足球被后卫挡了一下后，江晨曦背身拿球的情况下，半转身抽射，足球被法比安斯基挡了一下后，博里尼挤开了威廉斯，冲到门前连人带球撞入网窝。

    九比一！

    ……

    “上帝！九个球了！”

    “老天，可怜的斯旺西！”

    进球后的博里尼兴奋的庆祝，他可没用去理会斯旺西人的绝望，对于一个很少获得出场机会的球员来说，这个进球让他兴奋。

    江晨曦和博里尼击掌之后，心中也是遗憾不已，就差了一点点啊，他着急啊，任务还没有完成，他还需要进球啊。

    九比一的比分很夸张，但是，这并非是英超最大比分的胜利记录，此前的最大比分胜利记录是九比零，利物浦还差一个球。

    此外，那场由曼联创造的九比零的比赛，安迪科尔进了五个球，江晨曦现在也才五个球，他还差一个球。

    所以，要完成任务，利物浦必须至少再进一个球，江晨曦也还差一个球。

    至于说对斯旺西人的怜悯，江晨曦现在顾不上那么多了，只能怪斯旺西人倒霉，碰上了。

    ……

    “加里，你还记得英超最大比分的那场比赛吗？”约翰.莫特森问。

    “曼联和伊普斯维奇那场九比零？”莱因克尔立刻想到了那场比赛。

    “是的！”约翰.莫特森有些感叹说道，“现在，九比一了，利物浦距离创造英超历史只差一个球……尽管这对于斯旺西来说有些残酷，但是，事实就是如此，他们再丢一个球，他们的名字将和利物浦一起写入英超历史。”

    电视机前的不少球迷，听到两位解说员的话，此时也才想起这个尘封近十年的记录。

    那场比赛保持着英超历史上的最大比分胜利记录。安迪.科尔一人狂敛5球，成为第一个在英超单场攻入5球的球员。当时还是球员的马克.休斯梅开二度，而保罗.因斯和现在也已经是教练的罗伊.基恩各有一球进账。

    快十年了，如今，当年曼联的进球球员都已经成了教练。

    “利物浦进一个！”

    “虽然有些可怜斯旺西，但是，真的很期待新纪录啊。”

    “只差一个球，利物浦如果能够十比一赢球，他们将创造英超最大比分胜利。”詹军也是想到了这个记录，“这对斯旺西来说有些残酷，但是，他们真的有可能被载入历史，尽管现在比分已经足以载入历史了。”

    ……

    场上，利物浦的球员并不知道这个记录的事情，不少利物浦球员已经开始收着踢了，他们也觉得对手实在是有些可怜了。

    事实上，不少球员现在自己都觉得惊讶，九比一这个疯狂的比分真的是他们踢出来的？

    斯旺西竟然这么弱？

    唯一心中想着这个记录的是江晨曦，他有些着急，他看得出来队友已经‘无心恋战’了，他能够立即队友的心理，对手太可怜了，众人都有些不忍心继续进球了，尽管所有人都知道，以斯旺西球员现在的状态，利物浦继续进攻的话，进球真的可能继续出现。

    江晨曦很想要大喊，不要停！

    继续啊！

    当然，他不能那么做。

    好在还有苏索和博里尼，两个刚刚替补上场的球员很是亢奋，都想着抓住难得的出场机会好好表现。

    还有萨拉赫，看到江晨曦似乎‘意犹未尽’，萨拉赫也开始有意帮助自己的好友‘刷进球’。

    是的，在萨拉赫看来，江晨曦是想要抓住一切机会刷进球。

    他不知道江晨曦和斯旺西是不是有什么过节，但是，既然江晨曦还想要进球，他就得帮忙。

    ……

    比赛第八十九分钟，萨拉赫带球突进，被有些情绪失控的斯旺西球员铲翻在地。

    主裁判向斯旺西后卫威廉斯出示了黄牌。

    江晨曦跑过去关切的询问萨拉赫的情况，看到萨拉赫没有什么大碍，才算是放心。

    场边，巴洛特利站在场边，准备上场。

    克洛普要换下江晨曦，让自己的得意弟子离场接受球迷的掌声。

    江晨曦有些着急，他还要进球啊。

    不过，江晨曦也知道，教练要换下他，这是好意，同时，不管什么原因，球员都要听从主教练的安排，教练要他下，他就得下，这是一个球员最基本的职业行为，也是对主教练的权威的尊重。

    现在只有一个机会了，那就是这个任意球。

    江晨曦向场边做手势，示意自己想要主罚完这个任意球再被换下，可不可以。

    如果克洛普坚持要立刻完成这个换人，即使是心不甘，心疼任务只差一个球了，但是，江晨曦也只能遵从。

    看到这个手势，克洛普明白了，他点点头，表示允许。

    对于江晨曦，克洛普很宽容，而且，只是想要罚个任意球而已，不是什么大不了的事情，没事。

    这种情况在球场上很常见，遇到有定位球的时候，经常有球员想要完成这次进攻再被换下，主教练一般都会同意的，只要球员尊重教练，和教练沟通一下，询问主教练的意见，教练点头同意就可以。

 第136章 一片星空，一座城，一座球场，一个人，一个传说……

    “利物浦要进行换人，江晨曦要被换下。”詹军说道，“江晨曦要先罚完这个任意球，然后他将在安菲尔德球场几万人的欢呼和掌声中被换下，九比一，独中五元，这个夜晚，安菲尔德球场因为江晨曦而冉冉生辉！”

    这是自己今天比赛最后的得分机会了！

    江晨曦将足球用球衣裹起来擦拭，然后细心的摆放在罚球点，后退两步，等待斯旺西的球员排好人墙。

    江晨曦大口的喘了口气，他低头看了看自己身上的红色球衣。

    五年多了。

    距离那次差点毁掉职业生涯的重伤，五年多过去了。

    三年半前，从福贾小城再出发，意大利丙级联赛有他的传说，巴塞尔有他的辉煌，在多特蒙德站在欧洲之巅，现在，在利物浦，继续前行……

    五年了，c罗和梅西轮流坐庄。

    2014年的最后一场比赛。

    在这样一场足以载入英超史册的比赛中，用这样一粒进球为这场比赛画上一个句号，很好。

    这一刻，江晨曦有一种感觉，自己能进球。

    这个直接任意球，肯定能进去！

    他抬头，越过人墙，视线直达斯旺西的门前。

    他看到了斯旺西门将法比安斯基沮丧、紧张的目光，看到了球门后队旗飞扬。

    就用这样一个进球，告别2014，迈向2015吧！

    ……

    斯旺西的人墙排好了。

    主裁判保罗.蒂尔尼后退，后撤到不会干扰足球运行轨迹的地方，然后看向江晨曦，后者点点头表示自己准备好了。

    “嘟！”

    哨音响起。

    江晨曦助跑。

    一步。

    两步。

    三步。

    左脚踏地，重心稳住，右脚抡起，摆动右腿，小腿在接触足球前快速摆动，如同鞭子一般猛烈抽中足球中下部。

    左手向前被动，右手自然甩向身后。

    整个人身体保持冲击态的平衡。

    足球猛然飞起来，鞋钉带起一片草屑。

    一条美妙的弧线，足球越过了起跳的人墙，继续掠行。

    ……

    法比安斯基抬头看向空中，双手向前托起张开，他判断这个球要高出横梁了，这让他心中长舒了一口气，不，更确切的说是一种庆幸的解脱。

    不过，蓦然，法比安斯基的眼睛瞪大

    足球在接近球门上空的时候，突然有一个急速的下坠！

    在法比安斯基还没有来得及做出反应之前，足球从他的双手上方坠落，贴着球门横梁的下沿，坠入了球网！

    球进了！

    电梯球！

    ……

    “！”

    “上帝！”

    “球进了！”

    整个安菲尔德球场在这一瞬间彻底疯狂了，犹如火山喷发的热情肆意迸发。

    “gooooooooooooaaal！”约翰.莫特森扯着嗓门，老解说员在高呼，“天啊，我们看到了什么，我以为这是做梦，发生了什么？江！江！江！任意球直接破门！第六个！第六个！疯狂的江！疯狂的比赛！疯狂的数据！”

    “单场比赛打入六球！不可思议的表现！这是英超历史上第一次有人单场比赛进六个球！让我们为江欢呼吧，不可思议的江，不可思议的比赛！不可思议的夜晚！”莱因克尔也激动了，他在吼着。

    前面五个进球，江晨曦进球之后都没有庆祝，这甚至在媒体席上的一些记者看来，这是江晨曦出于对斯旺西的礼貌，大胜情况下比较克制，不刺激对手。

    但是，这一次，江晨曦打入个人比赛第六球，利物浦的第10粒进球之后，他疯狂的庆祝了。

    江晨曦冲向了场边，他张开双臂，奔跑，振臂，呐喊。

    ……

    利物浦的球员全都呆住了，按理说在队友进球之后。他们应该张开双臂高举起来欢呼，但是，在进球出现的那一瞬间，他们愣住了，他们真的没想到江晨曦竟然还能够进球，竟然真的将这个任意球罚进了，天啊，六个球！

    太疯狂了！

    然后，回过神来的利物浦球员也疯狂了，他们奔跑，追逐江晨曦的脚步，围追堵截，追上他，将他围住，扑倒在地，一个个的压了上去。

    最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见，以往再怎么激动，也只是把进球者压在身下……

    “10：1！10：1！10：1！”莱因克尔喊道，“新的记录诞生了，英超有史以来最大比分的胜利！这场比赛超越了曼联9：0伊普斯维奇的那场比赛，创造了英超联赛有史以来最大比分的胜利。”

    “江！疯狂的江！不可思议的江！无所不能的江！六个球！单场比赛打入六球，他的名字也将随同这场比赛被写入历史，一个几乎不可能有人再超越的历史，这场比赛，这六个进球，将会被放在英超的博物馆里，被后人瞻仰！”莫特森嘶吼着，老头激动的不行了，解说生涯暮年，能够解说这样一场比赛，能够见证这么疯狂的一场比赛，老头激动坏了。

    ……

    斯旺西的波兰门将法比安斯基瘫坐在球门里，目光呆滞，他是今天最受伤的那一个。

    斯旺西的球员站在那里，沮丧、无奈、失落、不知所措、绝望，种种情绪驳杂。

    斯旺西主教练加里.蒙克呆呆的站在场边，他已经接受了一场惨败的结果了，但是，却没想到会是这么惨！

    利物浦主教练克洛普双手攥拳，身体后仰，夸张的不断的耸动，整个人如同打摆子一样。

    利物浦的替补席，球员们也都疯了一般，他们冲出来，大吼、呐喊，欢呼，蹦起来，跳跃。

    安菲尔德球场的看台上，更是疯狂热浪狂卷，所有人都疯了一般。

    ……

    第四官员终于举起换人的电子示意牌。

    7号江晨曦下。

    45号马里奥.巴洛特利上！

    江晨曦从队友们的魔掌中逃脱，他的发型乱了，眼神中是兴奋。

    他走向场边，一边走，一边向看台上鼓掌致意。

    这引爆了球场最大的疯狂。

    全场几万人起立，鼓掌，欢呼。

    “jiang！”

    “jiang！”

    “jiang！”

    镜头最随着他，年轻的脸庞上带着笑容，镜头远端，是整个球场铺天盖地的掌声和欢呼声。

    大地似乎都在颤抖。

    而在江晨曦的身后视影中，安菲尔德球场的电子记分牌上：

    利物浦10：1斯旺西！

    有记者按下了快门，画面在这一刻定格，一张利物浦历史上最著名，英超历史上最经典的照片定格。

    2014年12月29日，2014/2015萨基英超联赛第19轮，利物浦10：1斯旺西，创造了英超历史上最疯狂的比分记录，中国球星江晨曦在比赛中独中六元，成为英超史上单场比赛进六球第一人！

    一片星空，一座城，一座球场，一个人，一个传说……

 第137章 全世界都为他疯狂

    2014/2015赛季英超联赛第19轮利物浦10：1大胜斯旺西，中国射手江晨曦在比赛中狂进6球，创造了英超单场比赛进球记录，同时创造了英超最大比分赢球记录，比赛结束后，媒体沸腾了。

    “给江晨曦无穷无尽的称赞，各式各样的封面，这早已是熟悉的历史。不过江每天都在超越自我，这次，他在一场英超比赛中进了六个球，全世界都再次拜倒在江晨曦的脚下。”——头号江吹大卫.史密斯。

    英格兰《泰晤士报》在首页写下了“再次创下疯狂纪录的江”的标题，该报表示：“江晨曦在和斯旺西的比赛中打入了6个进球！这是他第一次做到这一点，中国球星对创造纪录永不厌倦。”

    英格兰《卫报》：“江晨曦不是球员，他是外星人。”

    意大利《晚邮报》：“哎呀妈呀，不可思议的江！可怜的斯旺西！”

    法国《队报》：“利物浦状态出色，10：1的疯狂，江神乎其神，一人打入6球，他是不会浪费机会的巨星。”

    意大利《米兰体育报》：“江晨曦创造了历史，他打入了6个进球，在欧洲顶尖联赛的历史上，此前从未有一个球员一场比赛打入6球。”

    德国《图片报》：“江晨曦是神奇的魔术师，毫无抵抗的斯旺西被打懵了。”

    西班牙《马卡报》：“一场历史性的比赛，江晨曦状态无比火爆，他羞辱了斯旺西的后卫，个人和球队都创下了英超记录，全世界都再次称赞他。这个中国人又一次证明，他是多么的出色。”

    德国《踢球者》：全世界都为他疯狂。

    ……

    很多足坛人士也纷纷在社交媒体上表达了自己对江晨曦的惊叹之情。

    江晨曦的前队友罗伊斯：“我这辈子还没见过江这样疯狂的前锋！”

    此前英超最大比分赢球记录保持者、单场比赛进五球的安迪.科尔：“恭喜你江！这是你应得的荣誉！”

    江晨曦的前队友奥巴梅杨：“你是认真的吗？江！祝贺你创造新纪录！”

    利物浦名宿迈克尔.欧文：他太优秀了，利物浦空前强大。

    利物浦队长杰拉德：“最大的赞美送给你！江！”

    利物浦官方网站：“无法被忘记的纪录之夜！”

    拜仁慕尼黑球星托马斯.穆勒：“这是真的吗？祝贺你！为了你这表现，我要去学中文了！”

    espnfc：“江晨曦打进6球！10：1！这太疯狂了！”

    亨德森：“多么疯狂的比赛！我们被江吓到了！”

    利物浦主教练尤尔根.克洛普：“无论是作为教练还是作为球迷，我这辈子都没见过这样的表现！一场比赛进了六个球！江是一个现象级的球星！”

    萨拉赫一点儿也不客气：“运气稍好的话，江今天能进更多球，他无所不能。”

    斯旺西主帅加里.蒙克在赛后无奈说：“我能说什么，一场比赛进了六个球，不可能发生的事情发生了，这就是世界最顶级的前锋的实力……”

    斯旺西门将法比安斯基垂头丧气：“我无法解释，无法用语言形容今天的江，今天就像是做了一个噩梦。”

    是的，这一天的体育新闻，以及足坛都再次被江晨曦‘统治’了。

    全球的体育媒体都在为这个中国球星而疯狂。

    这场比赛的比赛用球也在赛后被瓜分，江晨曦保留了一个比赛进球，利物浦俱乐部已经决定将他们保留的那个比赛进球放进俱乐部的博物馆，英超官方正正儿八经的考虑将比赛用球放进英超官方的博物馆。

    在中国国内，媒体更是疯狂，球迷完全沸腾了。

    没有获得英超直播权的央视也再次被球迷围攻，很多没有看到这场比赛的球迷表达了强烈的不满，最新的消息是，央视已经开始考虑购买下个赛季的英超转播权了。

    ……

    利物浦队内也是一片欢腾。

    这场比赛不仅仅是属于江晨曦的荣耀，十比一的比分，也创下了利物浦俱乐部历史上最大比分的赢球记录，这是足以载入俱乐部史册的胜利。

    不过，这样的情况下，克洛普的心情却不太好。

    赛后，球队的巴西球员库蒂尼奥被检查出旧伤复发，初步估计要因伤缺席一个月的时间，这对于本来就阵容单薄的利物浦来说，是一个不小的打击。

    此外，最让克洛普揪心的是，江晨曦很快要离开利物浦，球队的头号球星要前场澳大利亚和中国国家队会合，备战亚洲杯的比赛。

    想到球队要有至少半个月的时间没有江晨曦，克洛普就有些头疼。

    利物浦的进攻完全以江晨曦为核心，而江晨曦也表现出非常好的状态，并且最让克洛普高兴的是江晨曦的身体素质非常出色，从来没有因伤缺席过比赛，这使得球队能够放心围绕江晨曦来打造进攻战术。

    现在，球队最重要的进攻手要离开，利物浦在进攻一端的损失是不可估量的。

    亚洲杯是国际洲际比赛，利物浦必须无条件放人。

    克洛普特别和助手们研究了中国队在亚洲杯的赛程。

    中国队第一场比赛是1月10号，按照国际足联规定，俱乐部必须在比赛前48小时内放人，这也就意味着利物浦最迟在8号之前就必须放人。

    当然，考虑到利物浦在8号之前最近的一场比赛是6号和温布尔登fc的联赛杯的比赛，也就是说，踢完和温布尔登fc的比赛，江晨曦就要离队去国家队报道了。

    ……

    “中国队的最后一场小组赛的时间是1月18号。”克拉维茨说。

    克洛普明白助手的意思，如果中国队运气糟糕的话，很可能踢完小组赛就回家了，这也就意味着江晨曦在1月19号就可以归队，这样的话，也就等于是缺席了半个月的时间而已。

    “中国队的实力我不清楚。”克洛普说，“不过，你认为拥有江的中国队会止步小组赛？”

    克拉维茨也是苦笑一声，他也知道这不太可能，拥有足坛第一射手的中国队，小组赛肯定是没问题的，甚至可以说，有江晨曦在，中国队很有可能走的比想象中更远。

    这就是俱乐部和国家队的矛盾了，从俱乐部的利益考量，估计利物浦上下都不太希望中国队能走多远，甚至巴不得中国队小组赛就出局，江晨曦就可以归队呢，这无关对错，立场利益不同而已。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第138章 领袖光环（第1更）

    一个好系统啊。

    江晨曦心情不错。

    完成了【创造英超最大比分胜利记录】任务，系统的奖励也出来了。

    【领袖光环】！

    这是江晨曦第一次获得精神属性的奖励。

    简而言之，拥有【领袖光环】，能够提升全队对他的拥戴，全队将紧密团结在江晨曦球员的周围，爆发出超出正常水准的战斗力。

    效用期限是一个月。

    这个【领袖光环】，江晨曦不打算使用在利物浦队内，球队现在状态火爆，而且老队长杰拉德也即将回归，并不需要他使用这个奖励，反而是他即将前往的国家队正好需要。

    当然了，即使是没有【领袖光环】，江晨曦在国家队也不会遇到什么麻烦，不要说什么国家队拉帮结派、不和谐，那是对一般人的，以江晨曦现在在足坛的地位，他回到国家队就是绝对的一哥，即使是国家队队长郑振也得对他客客气气的。

    甚至可以说，即使是足协，也会把他当祖宗供着，不要看大家都骂足协，足协高层每一个傻子，反而都是人精，别说打压了，那是不可能的，江晨曦这样的超级球星，他们只会好好保护，肯定是国宝待遇，这是他们的政绩的希望。

    但是，对于球队内部而言，表面上的客气，并不足够，他需要全队对他无条件的支持和信服，这需要时间和成绩，但是，现在时间恰恰是江晨曦缺乏的，毕竟他和国家队的合练时间太短，在这样的情况下，【领袖光环】这个奖励堪称及时雨。

    国家队的情况，江晨曦还是有所了解的，不过，回到国家队，江晨曦只想好好踢球，为球迷好好踢球，很纯粹的想法，只要他在国家队期间，一切很好，这就可以了，他离开之后是什么情况，他不想去管，也管不了。

    ……

    三天之后，2015年的第一场比赛，2014/2015赛季英超联赛第20轮的比赛，利物浦在主场2：1击败莱斯特城。

    江晨曦在比赛中有一球入账，这也是他本赛季在联赛中的第27球。

    联赛21轮，27粒进球，这样恐怖的进球效率让整个英格兰为之惊叹。

    这轮联赛战罢，最爆炸性的消息是切尔西在客场三比五输给了托特纳姆热刺。

    迭戈-科斯塔为蓝军首开纪录，但主队连进4球，哈里.凯恩梅开二度，丹尼.罗斯和汤森德各进1球。此后，阿扎尔、查德利、特里分别为两队建功。最终，热刺5：3击败切尔西，令穆里尼奥的球队吃到赛季第三场败仗。

    这场比赛爆了个冷门，也许有人会猜到切尔西有可能输球，但是，一向以防守著称的切尔西在白鹿巷球场被打入五球，这实在是让人惊讶。

    赛后的新闻发布会上，穆里尼奥非常愤怒，他对于球队的防线非常不满。

    而利物浦球迷则欢欣鼓舞，纷纷为托特纳姆热刺打call。

    切尔西本轮输球之后，积43分，而利物浦本轮赢下莱斯特城之后，积51分，红军已经领先蓝军8分之多，尽管赛季下半程刚刚开始，联赛还有18轮，但是，8分的分差已经足以让利物浦球迷兴奋了。

    而媒体也是一片嘈杂，用《卫报》的话说：现在看来，也许利物浦真的有可能拿到俱乐部历史上第一个英超联赛冠军……（英甲改制暨英超成立之后，利物浦还从来没有拿到过英超冠军。）

    ……

    时间的脚步步入2015年，对于欧洲足坛来说，这也意味着2015欧洲足坛冬季转会窗口已经开启，鏖战了半个赛季的众多球队，有了一个为下半程赛季补强的机会。

    利物浦的新援还没有到来，第一个离队的球员就诞生了。

    在利物浦一直没有获得什么出场机会的西班牙球员苏索以200万欧元的转会费转会去了意甲豪门ac米兰。

    萨拉赫和斯特林的存在，年轻的苏索无法和这两人竞争，此外，最重要的是苏索的节奏比较慢，和克洛普的战术很难融合，所以，这位15岁的时候，在贝尼特斯任内加盟利物浦青训营，并且曾经被视为红军青训营瑰宝的西班牙球员，就此别离安菲尔德球场。

    1月4日，苏索在经纪人的陪同下离开了梅尔伍德训练基地。

    19岁的西班牙中场最后一次回头看了一眼梅尔伍德。

    “我们走吧。”经纪人费尔南德斯说道。

    沉默的西班牙小伙子默默点头，离开。

    这个时候，他的手机响了。

    是一则短信。

    “加油，桑斯，好运。”——江晨曦。

    年轻的苏索鼻头一酸。

    ……

    德国，慕尼黑。

    “很遗憾，佩普，一个不好的消息。”拜仁大佬赫内斯对瓜迪奥拉说，“萨内拒绝了我们。”

    说这话的时候，赫内斯很平静，事实上拜仁高层一直不明白瓜迪奥拉为什么会看上这个小年轻，他并没有将这件事放在心上，对于瓜迪奥拉看好的这个沙尔克年轻人，赫内斯并不感冒，他不认为在沙尔克也只是替补的小年轻有什么特别的，这样的小年轻，拜仁青训营里一抓一大把。早在2013年十月，拜仁内部就曾讨论过是否要签下当时年仅十八岁的萨内。但最后萨内还是没有加盟拜仁，原因在于拜仁并不看好萨内在球队里职业发展，现在，萨内在沙尔克开始能踢上比赛了，但是，赫内斯依然坚持自己的看法，这个年轻人的未来成就有限。

    “为什么？”瓜迪奥拉很惊讶，他没想到还有球员能够拒绝拜仁的召唤，要知道，瓜迪奥拉好不容易才说服拜仁高层去引进这个年轻人的，他本以为手到擒来，没想到对方竟然会拒绝。

    “球员选择加盟利物浦。”赫内斯耸耸肩，在他看来，球员的这个选择是极其错误的，这么年轻就去英超闯荡，将来一定会后悔的，看看那个曾经被西班牙媒体吹捧的苏索，在利物浦几年后，现在不是黯然离开了。

    同时，赫内斯心中是微微不爽的，他看不上萨内是一回事，但是，萨内没有选择拜仁，还是选择利物浦那个破落户，这让他觉得没面子。

 第139章 冬季引援（第2更）

    盖尔森基兴，沙尔克。

    “决定了？”苏莱曼.萨内问自己的儿子。

    “恩。”年轻的萨内点点头，在他接到那个电话之后，他就做出决定了，想到能够和世界上最出色的球员一起踢球，还有几天即将迎来自己十九岁生日的萨内就激动不已。

    还有半年，半年后，自己就能够加盟利物浦，和江晨曦一起踢球了，好期待。

    是的，萨内不会立刻加盟利物浦，利物浦方面和沙尔克04方面达成了协议，年轻的勒鲁瓦.萨内将以650万英镑引进萨内，不过，随即将以零租借费免费租借给沙尔克04半个赛季，在这个赛季结束后，萨内才将正式加盟利物浦。

    对此，无论是萨内本人，还是利物浦和沙尔克04两家俱乐部，都比较满意这个方式：萨内在沙尔克能够获得更多的出场机会，沙尔克也能够有一个比较有特点的年轻替补，利物浦也能够将萨内放在沙尔克锻炼。

    “我要在这半年时间，更加努力。”萨内暗暗握紧拳头，他必须更快的进步，才能够真正的成为那个人的战友。

    ……

    利物浦。

    克洛普也对这笔交易的达成很满意，那个拒绝了他两次的小家伙终于到他的碗里来了。

    “江的面子比我大啊。”克洛普笑着说道。

    这话不止是开玩笑，事实上，有江晨曦在，利物浦现在挖人都多了几分底气，谁不会不愿意和最出色的球员一起踢球呢。

    “这个小家伙的身体素质很不错。”克拉维茨说道。

    “基因好。”泽利科调侃说道。

    身体素质绝对是有遗传的。

    萨内的父亲是曾效力弗赖堡、纽伦堡等队的塞内加尔国脚苏莱曼?萨内，曾获得德乙和奥地利顶级联赛的射手王称号。而且是非洲球员，爆发力和耐力都非常不俗。

    萨内的母亲则是德国艺术体操的霸主，巅峰期几乎包揽全部冠军，获得过1984年奥运会的艺术体操铜牌（这个项目的霸主向来是俄罗斯等，德国人获得铜牌不简单）。艺术体操展现的就是身体的柔韧性。

    所以，萨内的速度不俗，爆发力强，柔韧性也很不错，这就是遗传基因好。

    ……

    “和沃德的谈判怎么样了？”克洛普问。

    “很不乐观。”克拉维茨说道，“对方要求很高。”

    沃德是斯特林的经纪人。

    利物浦就斯特林的续约问题已经和沃德进行了第三轮谈判了，利物浦两度提高年薪报价，但是，不但没有缩小分歧，反而渐行渐远。

    对方似乎认定了利物浦离不开斯特林，利物浦越是提价，那边要价越来越高。

    “该死的。”克洛普哼了一声，没有多说什么了。

    他对斯特林的经纪人非常不满。

    利物浦签下萨内，这也是提前为斯特林可能离队做准备了。

    与此同时，斯特林也在和自己的经纪人沃德通话。

    “这样真的没问题吗？”斯特林忧心忡忡说。

    “放心，没事的。”沃德说，“交给我了，你好好训练和比赛，俱乐部不会对你怎么样的，他们不爽也只会找我。”

    ……

    1月5日，2014/2015赛季英格兰联赛杯1/32决赛。

    利物浦在这轮比赛的对手是afc温布尔登。

    看到这个球队名字的时候，江晨曦脑海中第一个想到的词语是‘狂帮’。

    在英格兰，狂帮温布尔登很有名气的，这支球队和利物浦还有一段旧怨呢。

    在1988年足总杯的决赛上，温布尔登俱乐部对阵利物浦，最终凭借一个定位球战术，温布尔登的中场大将劳里.桑切斯打进了制胜头球，这个进球让他载入了英国足球的史册，也创造了足球史上最大的冷门之一。

    当时的“狂帮”温布尔登在英格兰声名赫赫，也可以说声名狼藉，他们在球场上以极度的侵略性，直接性和威慑性而著称，他们在球场上遵循实用主义，为了胜利无所不用其极，甚至采取犯规战术。“温布尔登的比赛最应该出现在ceefax频道(bbc的新闻频道)上。”加里-莱因克尔曾经如此形容这支俱乐部，而像热刺名宿加里.马布特和加里.史蒂文斯都曾体验过温布尔登的“骨断筋折肘”和“面目全非脚”，甚至他们的职业生涯也因为“狂帮”侵犯带来的伤害而提前终止。虽然有很多时候温布尔登的这种踢法让人不忍直视，也引起很大争议，但是正是这种野蛮的方式让他们有了‘狂帮’的绰号。

    后来温布尔登连续降级，还因为财政危机而差点失去了球队的名字dons（温布尔登的简称），2003年的时候，温布尔登fc由于财政问题迁至米尔顿凯恩斯，球队改名为米尔顿凯恩斯，不过，为了球队的荣誉，同时保留了dons的称号，失望的温布尔登球迷在2004年自己集资成立了现在这支afc温布尔登，两支球队都以是温布尔登的继承者自居，虽然官方认可的是米尔顿凯恩斯，不过，球迷心中只认可afc温布尔登。

    不过，江晨曦对于狂帮温布尔登的了解，却并不是来源于媒体现在的报道，而是因为国内的一步网络。

    当得知球队的对手是afc温布尔登的时候，江晨曦还开玩笑问克拉维茨，温布尔登队内有没有一个叫做林蛋大的中国球员，克拉维茨摇头，露出惊讶的神情。

    ……

    九十分钟的比赛结束后，利物浦客场四比一战胜了afc温布尔登。

    江晨曦踢了不到一个小时的比赛，有两球进账，下半场比赛开始没多久，他就被克洛普换下，尽管现在这支afc温布尔登早已不是当年那支温布尔登竞技，但是，狂帮的踢法延续下来，踢得极具侵略性，甚至可以说是有些野蛮，克洛普都害怕江晨曦会受伤。

    赛后，一个afc温布尔登的女球迷请求和江晨曦合影签字。

    江晨曦欣然答应。

    “你的名字？”签字的时候，江晨曦问。

    “艾米丽。”女孩高兴的说，“艾米丽.斯坦。”

    江晨曦微微错愕，“好名字。”

    “谢谢。”女孩开心说。

    ps：第2更，弱弱求一张月票。

 第140章 中国有江晨曦

    “谢谢。”江晨曦礼貌道谢，接过了空姐递过来的精致毛毯，同时满足了对方的合影要求。

    阿联酋航空的空姐质量是公认的全球航空公司排名前列的，在得知江晨曦乘坐自己服务的这个航班之后，异域风情的美丽空姐会时不时的出现在江晨曦这里，热情的询问是否需要服务。

    航班起飞前，这架航班的机长也过来和利物浦的中国球星寒暄一番。

    “报纸上说，如果你是曼城的球员，卡塔尔人会直接包机送你去布里斯班，并且全程最豪华的服务。”陆无双开玩笑说。

    “可惜了，要是真的，我也能沾老板的光了。”刘洋假装遗憾表情开玩笑说道。

    “是啊，是啊，有游泳池的豪华包机呢。”江晨曦笑着说道。

    和afc温布尔登的比赛之后，利物浦全队从伦敦返回，然后，第二天，江晨曦收拾了行装之后，带领自己的团队从利物浦再次返回伦敦，从希斯罗机场出发前往澳大利亚的布里斯班，赶赴澳洲和国家队会合。

    整个行程耗时长达22小时40分钟，其中需要在迪拜转机，江晨曦的团队中，只有刘洋和陆无双以及两个随行保镖，苏薰没有一同去，长达23小时的长途跋涉，旅途辛苦，已经接近预产期的苏薰自然是不能随行。

    江晨曦一行人是1月6日晚上22点从希斯罗机场出发，按照预定形成的话，他们将在1月8日的早晨6点40抵达澳大利亚布里斯班。

    是的，整个航班飞行行程是22小时40分钟，但是，确实是1月6日出发，1月8号才到，这是因为时差的原因。

    中国队的第一场比赛的时间是1月10号晚上八点，这也就意味着虽然江晨曦是1月6日就出发，但是，他实际上是抵达布里斯班的59小时后就将迎来亚洲杯的首场比赛了。

    ……

    布里斯班机场。

    虽然才是凌晨五点多，但是，机场已经人头攒动了。

    中国记者们正在兴奋的聊天。

    现场大约来了近百名记者，同时还有几百名接机的球迷。

    这样的架势，简直比得上国家元首出访的新闻发布会现场了，这也让布里斯班机场方面也是‘如临大敌’，一开始机场安保方面还以为出什么大事情了呢。

    记者中，有五六十名是中国记者，还有三十多名来自十几家欧美以及澳大利亚当地的记者。

    这就是世界最顶尖球星的影响力。

    江晨曦作为当今足坛最出色的球星之一，同时也是今年fifa世界足球先生三名候选人之一，甚至是有可能成为2014年世界足球先生、登顶全球之巅的球星，他抵达澳大利亚、正式加入到亚洲杯‘阵容’，这不仅仅是中国方面的大事情，更是影响到整个亚洲杯，引起东道主澳大利亚震动的事情。

    这就是超级球星的影响力！

    ……

    上午8点31分，从伦敦来的航班，在晚点接近两个小时后，广播终于播报了航班抵达布里斯班的消息。

    二十多分钟后。

    等候多时的人从中，也不知道谁喊了一句，“江晨曦来了！”

    现场哗的一下子振奋起来。

    江晨曦一出来，现场闪光灯大作。

    好在江晨曦对于这样的阵仗早就习以为常了，戴着墨镜的他索性走慢点，等大家拍过瘾。

    终于，第一波‘闪光灯洗礼’过去了，江晨曦才摘下了墨镜，和大家挥手打招呼。

    记者就像打鸡血一样，江晨曦的到来，本届亚洲杯头号球星归位，整个赛事的含金量和影响力都生生地拔高了一个台阶。

    “江晨曦，欢迎归队！”

    “江晨曦，好样的！”

    球迷们喊道。

    “这次亚洲杯，传闻中国队的底线是八强，请问”

    “江，请问对于14号的fifa颁奖典礼”

    “c罗表示他对自己有信心，你怎么看？”

    “梅西祝贺你打破英超单场进球记录……”

    让中国的媒体震惊的是，那些外国媒体爆发出的惊人的战斗力，特别是来自英国的媒体，生猛的架势简直令人惊叹。

    是日，亚洲杯组委会官网：

    江晨曦来了！

    ……

    长途跋涉抵达布里斯班，赶赴国家队的下榻酒店和全队会合之后，江晨曦先是和苏薰以及江爸江妈通话报平安，又和球队主教练克洛普通了话之后，他和国家队主教练佩兰以及国家队领队和见了面，又接受了相关大佬们的关切问候之后，江晨曦终于获得了休息时间，不过，尽管长途跋涉、身体疲惫，他也不能睡觉，现在是布里斯班当地上午时间，他要尽快将时差倒过来。

    江晨曦终于归队，这也让中国队主教练佩兰心情非常愉快，同时，一个健康的江晨曦的归来，也让他舒了口气。

    尽管远在布里斯班，但是，佩兰以及足协大佬们都一直关注英超，关注利物浦的情况。

    他们对于利物浦能否赢球并不太关心，唯一的关注点就是江晨曦的身体情况和比赛状态。

    此前，利物浦和afc温布尔登的足总杯比赛前，足协高层大佬听说了这个绰号‘狂帮’的球队的丰功伟绩之后，大惊失色，担心江晨曦会在这样的激励的比赛中受伤，足协还特别和利物浦俱乐部进行沟通，询问江晨曦能否不踢这场比赛，提前归队，利物浦方面拒绝了这个要求，他们只愿意严格遵守国际足联的提前48小时放人的规定，这让国家队这边有些不爽，同时忧心忡忡，担心江晨曦会出现受伤情况。

    好在江晨曦没有受伤的情况，而利物浦也在比赛中对江晨曦特别照顾，大比分领先之后，只让他踢了不到一个小时的比赛，就将江晨曦换下休息。

    当天下午，中国队进行了场地训练，踢了队内对抗赛。

    还在倒时差的江晨曦参加了半小时的队内训练，并没有立刻参加对抗赛。

    看到江晨曦出现在训练场，现场的球迷和记者欢呼声震天。

    一次普通的公开训练课，来了近千名球迷，澳大利亚当地媒体用了‘江晨曦风暴’这个词来形容。

    这一次，对中国一向不太友好的澳大利亚媒体在报道中国人的事情时候终于没有冷嘲热讽，反而口吻惊叹同时有些酸溜溜的。

    中国有江晨曦！

    他们没有！

    他们只有羡慕嫉妒流口水的份！

 第141章 首战沙特

    1月8日，刚刚抵达布里斯班的江晨曦参加了大约半小时的训练，训练的幅度并不算大，这位英超头号球星脸上可见无法掩饰的疲惫。

    “江晨曦太累了。”

    “是啊，简直是一刻不停的。”

    现场的中国记者和球迷感叹说道。

    刚刚踢完和afc温布尔登的足总杯比赛，第二天，江晨曦就长途跋涉、从伦敦长途‘飞行’了长达25小时来到了遥远的澳洲大陆，更加要考虑到江晨曦作为利物浦的头号球星，这个赛季迄今为止几乎是全勤，三线作战的情况下，如此密集的出勤率，江晨曦的身体疲惫可想而知。

    第二天，球迷和媒体再次来到布里斯班狮吼训练中心，这也是澳超球队布里斯班狮吼俱乐部的训练基地，中国队租用了这个训练基地进行训练。

    抵达训练基地的球迷和记者被拦在了训练基地外面，他们被告知，从今天开始中国队开始封闭训练。

    “搞什么啊。”

    “我们要看江晨曦！”

    “早不封闭训练，晚不封闭训练，江晨曦来了搞这个！”

    现场的一些球迷和记者怨声载道，特别是澳大利亚当地，已经从英格兰、意大利等欧陆大陆赶来的记者更是不满。

    他们可是特别为了江晨曦来的，不然的话，他们吃饱了撑的来采访报道亚洲杯。

    在足球洲际大赛中，亚洲杯是影响力和关注度最弱的，即使是和非洲杯比起来也是差了一些的。

    但是，这次因为江晨曦，包括《泰晤士报》、《卫报》、《米兰体育报》、《踢球者》、《队报》以及《马卡报》等在内的欧洲主流媒体，都有派遣记者来到澳大利亚报道亚洲杯，更加确切的说是跟踪报道中国队。

    特别是在2014年fifa世界足球先生颁奖典礼还差不到一周的时间的时候，江晨曦关注度更是空前。

    毫无疑问，中国队宣布封闭训练，这让球迷特别是媒体非常不满，但是，再不满，他们也没有办法。

    万里迢迢来到澳大利亚观看亚洲杯，想要近距离接触江晨曦的中国球迷也是不开心。

    不过，尽管不开心，但是，球迷没有过激的举动，他们对国家队的封闭训练表示了理解。

    “此前，我对中国队经常性的所谓的封闭训练嗤之以鼻，中国队的情况和底细，整个亚洲谁不知道？但是，这一次，我举双手赞同。为什么此前中国队没有封闭训练，热身赛也是公开的？因为我们没有什么可以遮掩的，毫无秘密可言。但是，现在不一样了，江晨曦来了！有江晨曦的中国队和没有江晨曦的中国队是两支球队！现在，中国队的封闭集训，相信会让中国队的对手很焦急，中国队不厚道啊，大宝贝回来了，就傲娇了，关上门自己欣赏……”

    知名记者钟大俊的这篇文章，在球迷中广泛传播，不少媒体也是转载。

    一些本来也是很不满的中国球迷‘恍然’，原来如此啊。

    说的没错啊。

    我们现在有江晨曦，我们不一样！

    当然要关上门不让别个偷窥了。

    ……

    “中国队封闭训练，根本观察不到什么。”沙特队的领队哈义德摊开手，抱怨说道。

    “狡猾的中国人。”沙特队新任主教练科斯明皱眉头，他指着自己的笔记本电脑说，“我们研究了中国队那么多的比赛，基本上是无用功了。”

    “中国队去年十月份的两场热身赛，江晨曦也有参加的，那应该是有价值的。”沙特队助理教练侯赛因说道。

    科斯明郁闷的揉了揉太阳穴，两场热身赛的比赛录像有多大的用处，他不知道，但是，总归聊胜于无吧。

    科斯明的前任、西班牙人卡罗因为海湾杯决赛输给卡塔尔而下课，科斯明此前长期执教沙特国内的俱乐部，所以，沙特足协紧急聘请了科斯明执教国家队，就是希望科斯明执教球队后能够利用他在沙特的执教经验帮助球队。

    不过，在此前结束的最近的一场热身赛中，沙特队零比二输给了韩国队，事实上，场面远比比分所体现出来的还要糟糕，这也使得科斯明现在承受了不小的压力。

    对于沙特队来说，和中国队的小组赛第一场比赛至关重要，如果不能在实力‘相对较弱’的中国队身上拿分，沙特队想要小组出线将会变得很困难。

    当然，这个‘实力相对较弱’，指的是没有江晨曦的中国队，现在，英超头号球星归队，科斯明岂能不忌惮？

    “江现在很疲惫，这也许会是我们的机会。”助理教练侯赛因说。

    “希望如此吧。”科斯明说，语气不太肯定。

    ……

    1月9日，晚饭过后，中国队全队在下榻酒店开了个会，这也是战前的动员大会了。

    中国国家队领队首先发表了一番慷慨激昂的讲话，鼓励大家踢出好成绩，同时也勉力大家不要有包袱，踢出风格，踢出自我风采，要相信自己，因为亿万球迷正在注视着你们，不要让球迷失望。

    江晨曦坐在座位上，心里微微摇头，亿万球迷在注视，不要让球迷失望，然后又说不要有包袱……

    随后，国家队主教练佩兰赛前最后一次讲述这场比赛的战术。

    不过，实事求是的说，佩兰的信心并不太足，在佩兰看来，中国队最大的敌人是时间，他最大的敌人也是时间，留给他的时间太少了，中国队目前最大的问题是磨合问题，是中国队其他球员和江晨曦的磨合问题。

    江晨曦的实力高出其他的球员一大截，这看似是好事，但是，并非如此，差距越是明显，想要将全队捏合起来，却是更加困难。

    佩兰相信，只要给自己时间，他是有信心将目前的中国队以江晨曦为核心打造的更加出色的，只可惜，他刚刚接手中国队没多久，就赶上了亚洲杯，时间上太紧了。

    让他聊以安慰的是，去年年底国家队比赛日的时候，江晨曦和全队一起合练，踢了两场热身赛，江晨曦和队友之间还是有过合作的基础的，只要发挥正常的话，赢下沙特队也还是有可能的。

 第142章 前进！前进进！

    中国队和沙特的小组赛是在北京时间的一月十日晚上八点整开球。

    不过，在国内，从下午五点钟开始，体育频道就进入到亚洲杯时间了。

    央视记者已经开始报道前方的情况，央视记者分别在布里斯班狮吼体育场以及中国队下榻的酒店附近进行采访报道。

    采访来到布里斯班的中国球迷，采访当地的球迷。

    布里斯班的街道上，随处可见穿着中国国家队球衣、或者是挥舞着国旗的中国球迷，澳大利亚媒体甚至惊呼布里斯班已经被中国人占领了。

    如果没有江晨曦的话，中国媒体和球迷对于这届亚洲杯的期待肯定不如现在这么大，普遍的看法是能够小组出线杀入八强就是极限了。

    但是，拥有了江晨曦，这让中国的媒体和球迷对国家队的期待无限放大。

    中超一些俱乐部甚至还特别组织了球迷前来澳大利亚看球。

    根据事后布里斯班当地媒体统计，有大约三万多名中国球迷涌入了布里斯班，这是相当恐怖的数字了。

    球迷们都是来看江晨曦的，这是江晨曦时隔多年后再次代表中国队参加洲际大赛，他上次身披国家队战袍征战洲际比赛还是2008年的时候，那个时候江晨曦帮助中国国少队取得了亚洲四强的好成绩。

    所以，确切的说，这次亚洲杯是江晨曦第一次代表中国国家队成年队参加洲际大赛。

    这足以让中国球迷激动不已了。

    ……

    央视记者还在布里斯班狮吼体育场外看到了几十名身穿利物浦的七号球衣的球迷，这些都不是中国球迷。

    采访后得知，这些老外球迷，大多数是澳大利亚当地球迷，因为和英国宗主国的关系，英超在澳大利亚影响力很大，利物浦在澳大利亚当地有不少的球迷，而作为利物浦的头号球星和英超头号球星，江晨曦在澳大利亚是有不少支持者的。

    在中国队还没有和澳大利亚碰面的情况下，不少当地的利物浦球迷自然是愿意支持江晨曦的。

    这些老外球迷中，甚至还有十几名从利物浦赶来的球迷，这可以说是利物浦球迷中江晨曦最铁杆的支持者了。

    “我们很矛盾。”一个胖子利物浦球迷说道，“我们希望江有出色的表现，希望中国队赢球，但是，又希望他早点回到利物浦。”

    说着，这个利物浦球迷还做出一副纠结无比的表情。

    电视机前的中国球迷都被这个耿直的利物浦球迷逗乐了，他们理解这些利物浦球迷的心情，他们希望球队的头号球星能够延续火热的进球状态，但是，又很纠结，因为江晨曦表现出色，中国队不断赢球前进的话，这意味着江晨曦将会不断推迟归队利物浦的时间表，而作为利物浦球迷，他们又迫切希望江晨曦早日归队，为利物浦攻城拔寨。

    ……

    中国队比平时提前半小时用罢晚餐，随后，中国队全体球员登上了大巴车，赶赴布里斯班狮吼球场。

    在酒店外面有大量的中国球迷为他们送行。

    现场闪光灯大作中，在球迷的欢呼声中，中国队的大巴车缓缓驶离下榻酒店。

    “中国队出发了！”

    “江晨曦在向球迷挥手。”

    镜头中，大巴车打开窗户，江晨曦向球迷们挥手致意，这引起了现场巨大的欢呼声。

    “这绝对是最受关注的一次亚洲杯了。”演播室里，段玄说道，“也许只有2004年本土亚洲杯才能够与之相媲美了。”

    镜头一路追随，中国队的大巴车抵达体育场的时候，受到了早就等候在体育场的中国球迷的欢呼迎接。

    ……

    巧合的是，沙特队的大巴车也在这个时候抵达。

    沙特队主教练科斯明透过车窗看着体育场外面的红旗招展，表情凝重。

    “中国人太多了。”助理教练侯赛因说道。

    沙特人很震惊，这可是在澳大利亚举办的亚洲杯，但是，中国球迷的数量让他们震惊，这简直好像是中国队的主场了。

    当双方球员都抵达球场开始热身的时候，布里斯班狮吼体育场里已经开始安排球迷们进场了。

    镜头给了看台上特写，现在看的更加真切了，整个体育场最显眼的是中国队的红色，以及挥舞着的五星红旗，这真的可以说是中国队的主场了。

    “整座球场可以容纳23250人，根据我们得到的数据资料，有大约一万五千多名中国球迷来到了现场。”

    “这还是因为中国队只分到了一万两千多球票，这多出来的几千球票，是中国队球迷从客队沙特球迷手中购买来的，事实上，还有更多的中国球迷在体育场外，他们没有球票，但是，他们要离球队更近一些，在球场外为中国队加油助威。”

    镜头追随着江晨曦，这位当今足坛已经对c罗和梅西构成挑战的超级球星，毫无疑问是整个亚洲杯期间最耀眼的球星。

    ……

    中国队正在进行热身。

    郑振挑球传中，江晨曦头球摆渡，武雷胸部停球后射门，足球打在了立柱上。

    然后，一个人影冲上来。

    江晨曦没有停球，直接一个半转身凌空抽射，将足球打入空门。

    这引起了看台上的一片掌声。

    随后，江晨曦练习射门，一脚爆射，足球被门将汪大雷扑了一下，还是坚决的向前，狠狠地砸在了横梁上，发出一声闷响。

    这声闷响，也让沙特队的球迷倒吸一口冷气。

    这脚射门力量得多大啊，他们似乎都能感受到球门的颤抖。

    江晨曦是当今足坛最顶尖的球员之一，这是世界足球先生三名候选人之一，是和c罗、梅西相媲美的球星，这样的球员真的是他们能够抗衡的吗？

    沙特的球迷被江晨曦吓到了。

    正在热身的沙特球员也是表情凝重。

    特别是两个中后卫奥马尔.豪萨维以及奥萨乌.豪萨维，两个人的脸色连连变化，想到他们今天的任务是限制住这个超级球星，两个人就感觉压力山大。

    ……

    2014年1月10日，澳大利亚当地时间19：50分。

    双方球员出场。

    中国队列队。

    现场奏响中华人民共和国国歌。

    镜头在中国球员以及现场的看台上扫过。

    中国队的球员在高唱国歌，江晨曦右掌放在胸口国旗的位置，表情严肃，大声高歌。

    现场，一万五千多名中国球迷全体起立。

    浩荡的歌声，响彻布里斯班。

    “起来，不愿做奴隶的人们……我们冒着敌人的炮火……前进……前进……前进进！”

 第143章 战沙特

    “观众朋友们，这里是2015澳大利亚亚洲杯的直播，我们在布里斯班现场为您带来中国队和沙特队的比赛直播，我是贺威。”

    “我是段玄。”

    电视屏幕上打出了双方的首发阵容。

    中国队出场阵容：23-汪大雷；3-孟方、2-任浩、5-张林鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；11-郝军民、7-武雷、21-余海、9-江晨曦。

    沙特队出场阵容：1-瓦利德-阿卜杜拉；13-沙赫拉尼、5-奥马尔.豪萨维、3-奥萨乌-豪萨维、2-赛义德-穆瓦拉德；14-卡里里、6-穆斯塔法-巴萨斯；18-多萨里、20-阿比德、7-法拉吉；9-哈扎兹；

    “尽管长途跋涉，看起来还有些疲惫，但是，江晨曦毫无意外的出现在中国队的首发阵容中。”

    “这也是江晨曦代表成年国家队的第一场洲际大赛的比赛！”

    “沙特阵中，2014年的亚洲足球先生沙姆拉尼因伤缺阵。”贺威说，“中国队这边，2013年的亚洲足球先生郑振在首发阵容中。”

    “要不是因为亚足联的相关规定，江晨曦毫无疑问将会是2014年的亚洲足球先生。”段玄说。

    江晨曦去年带领多特蒙德站在了欧洲之巅，同时连续两个赛季拿到欧冠金靴，从多特蒙德转会利物浦的这笔转会更是创造了英超史上最昂贵转会身价，江晨曦自然毫无争议的入围最终候选名单，但由于亚足联规定获奖者必须到场领奖，而颁奖典礼在11月底，此时正值欧洲联赛、欧冠的赛程紧密期，江晨曦就直接推掉亚足联颁奖典礼，所以，最终沙特人沙姆拉尼荣膺亚洲足球先生。

    ……

    事实上，这也是亚洲足球先生评选最为人诟病的地方，亚足联的这个强制规定，对于在欧洲五大联赛踢球的亚洲球员来说非常不友好，球员们不可能长途跋涉在联赛中回来领奖，和江晨曦一样，朴智星以及本田圭佑等韩日国脚也都多次推掉参加亚足联颁奖典礼，当然，这也和亚洲足球先生的影响力相对较弱有关系，总之这是一个恶性循环，你不来，我不给你奖杯，你不给我奖杯，你的影响力就越来越差。

    “历史交锋战绩上，中国队对阵沙特6胜4平7负，战绩还是不错，但是，最近一次击败沙特已经是1997十强赛时候的旧事。”贺威说道，“我们已经十八年没有赢过沙特了！”

    “在亚洲杯的交锋历史上，中国队对阵沙特的成绩是1平3负。”段玄声音低沉，“也就说，我们在亚洲杯上还从来没有赢过沙特！”

    “希望今天这场比赛，中国队可以改写历史！”贺威说道。

    “一定可以的！”段玄说，‘因为我们有江晨曦’这句话他没有说出来，国人还是习惯不把话说的太满的。

    ……

    比赛开始了十几分钟以后，媒体席上的中国记者都露出惊讶不解的神情。

    “佩兰教练的这个战术安排，实在是有些让人意外。”段玄说道。

    “这是一个新变化，至于效果怎么样，还需要时间的验证。”贺威说道。

    江晨曦并没有出现在突前中锋的位置上，反而他的位置靠后，在余海和武雷的身后。

    “这是让江晨曦来组织进攻？”

    “双核？郑振坐镇中场，江晨曦扮演九号半的角色？”

    媒体席上的中国记者议论纷纷，中国队的这个变化让他们非常惊讶。

    “搞什么啊，有江晨曦这样的顶尖射手，不让他在前面攻城拔寨，却来组织进攻？”有人抱怨说道。

    “我倒是觉得可以试一试。江晨曦虽然此前没有在俱乐部踢过这个位置，也不是组织型的球员，但是，他的能力在那里，不是不可以踢这个位置的。佩兰这是要用江晨曦来带动全队。”

    “哈儿呦。”有人不赞同，“组织个锤子呦，有江晨曦在场上，其他球员给他传球，让他进球就是咯！”

    钟大俊没有说话，他在思考，从长远来说，佩兰的这个尝试，不能说不行，这是一个新思路，中国队要摸索，佩兰要打造一支崭新的球队，这是一个尝试。

    但是，这种尝试能否收到成效就不知道了，而且，让江晨曦来组织进攻，给武雷和余海输送炮弹，这感觉总归是捡了芝麻丢了西瓜。

    ……

    布里斯班狮吼体育场现场的中国球迷以及电视机前的中国球迷，面对中国队的这个新战术，也是错愕不已，觉得无法理解。

    特别是，他们可以看到江晨曦踢得也很别扭。

    比赛已经进行了半小时了，双方都没有什么太好的进攻机会，许是摄于江晨曦的威慑力，沙特一开始就采取了稳守反击的战术，绝对轻易压出去进攻，而中国队这边也在磨合中，并没有很好的进攻效果。

    江晨曦接到了郝军民的传球，他一个拉球避开了沙特队球员卡里里，往前带了两步，作势要起脚远射，引得沙特队球员赛义德.穆瓦拉德起跳封堵之后，将足球斜线推给了武雷。

    武雷带球前进，一个不错的停球扣球，晃开了角度之后就是一脚射门，不过，射门没有什么力量，足球被沙特队门将瓦利德.阿卜杜拉轻松抱住。

    武雷遗憾的挠挠头，然后有些不好意思的朝着江晨曦做个手势。

    江晨曦倒是没说什么，他朝着武雷竖起大拇指。

    不说射门，武雷接球之后的那两下动作还是不错的。

    ……

    球迷们猜的不错，江晨曦踢得有些别扭，从来都是全队为他服务，给他喂球，现在让他来组织进攻，他确实是不习惯。

    但是，主教练佩兰这么安排了，江晨曦自然只能够听从，他是大牌，这不假，但是，主教练的权威不容挑衅，教练作出决定，作为球员的也只能遵从。

    只要还在球场上，教练的安排就必须听从，即使是他有所不满，也只能够等到比赛结束后再说了。

    所以，江晨曦只能够压制自己的射门欲望，遵从主教练的安排，为队友创造机会。

    事实上，刚才他确实是可以直接尝试起脚远射的，在那个位置发炮，江晨曦还是有一定的把握的。

    不过，让江晨曦稍稍感到高兴的是，他和队友之间的默契还是有所提升的。

    此前他先后多次给武雷以及余海喂球，不过，双方缺乏默契，或者实事求是的说，队友们和他不在一个档次频道上，很难连接上，往往他看到空当，将足球传出去了，但是，队友没有跟上。

    不过，这一次，江晨曦看到空当的同时，送出传球，武雷也穿插到位了。

    除了郑振，这是中国队第二个能够和江晨曦成功联系的球员。

    不过，这样的联系，终究是比较少的。

    所以，球迷们看到的更多的情况是，中国队从中场推进，江晨曦和郑振之间能够完成一定的配合，然后到了前面，武雷和余海还无法和江晨曦在同一个步点上。

    “搞什么吗？”

    “我们有足坛最厉害的射手，你却让他来组织进攻？”

    球迷们已经很不满了。

    ……

    佩兰坐在教练席上，他无奈的摇摇头。

    让江晨曦来组织进攻，这是佩兰的一个预案想法，他仔细研究了利物浦的比赛，江晨曦在利物浦的进攻战术中，通常是完成最后射门一击的那一个，但是，他也注意到了，江晨曦和库蒂尼奥以及萨拉赫或者是斯特林之间的配合，江晨曦在前场四重奏中，也曾有过让人眼前一亮的组织表现的，这说明江晨曦有这个组织进攻的能力，只是利物浦不需要一个顶尖射手来组织进攻，所以，他很少那么做而已。

    利物浦不需要，但是，中国队需要啊。

    所以，佩兰的想法是江晨曦来组织进攻，进而带武雷和余海等进攻球员一起飞。

    但是，很显然，从这场比半个多小时的尝试来看，效果并不好。

    ……

    沙特队这边，沙特队主教练科斯明很谨慎，他要求沙特首先要做好防守，他实在是太忌惮江晨曦了。

    但是，江晨曦竟然出现在两个前锋的身后，当起了组织者，这让科斯明很惊讶。

    他一开始还判断这是中国队的‘诱敌之计’，目的是吸引沙特出来进攻。

    但是，半个多小时的时间过去了。

    科斯明终于确定，不是什么所谓的技俩，这就是中国队的战术。

    尽管不明白中国队的法国主教练的脑子怎么想的，竟然让足坛最高效的射手去当组织手，但是，中国队现在并没有体现出来进攻的威胁，这让科斯明看到了机会。

    既然中国队暂时没有威胁，那么，沙特可以尝试去进攻。

    如果，压出去进攻，能够偷袭得手进球的话，那多美妙？

    科斯明起身，来到场边，他呼喊球队的中场大将穆斯塔法.巴萨斯，做了个手势：

    进攻的手势！

    沙特队要抓住这个机会，在江晨曦还没有发挥出进攻威胁，在中国队主教练佩兰还‘执迷不悟’的时候，争取能够进一个球，取得比分上的领先，这是好机会啊。

    科斯明并没有注意到，场上一个死球的机会，中国队主教练佩兰向场上做了个手势：

    放弃第一方案。

    施行第二方案！

    ps：弱弱的求一张月票，谢谢大家。

 第144章 利剑出鞘

    沙特队主教练科斯明和中国队主教练佩兰几乎是同时向各自的球队下达了战术指令。

    沙特队突然压出来进攻，这似乎打了中国队一个措手不及，这让科斯明很高兴。

    这是沙特队在中国队的禁区前连续传球。

    哈扎兹在禁区内一个漂亮的脚后跟磕球，跟进的卡里里想要射门，好在回防的郑振反应足够快，抢先一脚将足球解围出底线。

    “好险！”段玄说道，“十一脚传球！沙特在中国队的禁区前连续十一脚传球，我们的球员应该更加有压迫性，不能让沙特人这么玩。”

    “如果有球迷仔细观察沙特队，看球年头很长的老球迷们应该会似曾相识。在上世纪八九十年代到现在，沙特队的特点一直都是这样子的，他们脚下技术非常出色，但比赛节奏缓慢，往前的进攻推进给人一种慢吞吞的感觉，简练快速在他们身上几乎看不到。事实上，本世纪初之前，中国队并不怕沙特队，和沙特队的交手，也是我们赢面比较大，当年的他们之所以遇到国足胜少负多，就是因为当年我们的球队还是依靠速度和高度打天下，虽然在战术理念上没有多少先进之处，但也是特点鲜明，那种两翼齐飞的快速进攻方式虽然对上技术出色整体作战能力很强的伊朗队很难赢球，但对付慢条斯理的沙特队却屡试不爽。”贺威说道。

    “自从2002年韩日世界杯那支国家队的球员逐渐退出之后，中国队一直被诟病的简单的两翼齐飞、依靠速度和高度打天下的能力也渐渐地没了，所以，面对沙特队也开始束手无措了。”贺威毫不客气的说道，“不过，现在我们有江晨曦，他的速度和冲击力，这可是让包括皇家马德里和巴塞罗那这样的欧洲顶尖豪门都恐惧的江晨曦，沙特队能抵挡住江晨曦的冲击吗？”

    ……

    沙特队的角球。

    多萨里开出角球，是战术角球，沙特队连续几次传球之后，并没有太好的渗透机会，卡里里将足球吊进禁区。

    张林鹏将足球顶出来。

    郑振抢在沙特队的球员之前将足球得到，他胸部停球，看了看前面，突然心中一动，直接一个大脚将足球往前踢。

    江晨曦在前场，在郑振拿球往前看的时候，江晨曦就转身就跑，向前加速跑。

    他不知道郑振会不会看到这个机会，会不会送出长传，这只是一个顶尖射手的本能：沙特队大举压上，正是直接打反击的好机会。

    不过，江晨曦有一个直觉，郑振能看到这个机会，会送出长传球。

    相比较年轻、还需要磨砺的武磊，在这支国家队，队长郑振可以说是唯一一个更加有可能和江晨曦在比赛中擦出火花的球员，毕竟当年也是在英超查尔顿踢过球的，经验和能力都不俗。

    ……

    江晨曦速度很快，冲过了中圈。

    “郑振——大脚传球！江晨曦在跑！！”段玄惊喜地吼道，这是中国队的反击机会，下面就看江晨曦能不能很好的接到这个传球了。

    沙特队似乎真的很怕速度冲击，看到中国队这次快速反击，特别是看到是那个本来就让他们忌惮的江晨曦在冲刺，沙特队人慌了。

    拖在后面的两名沙特中后卫同时冲了上去，奥马尔.豪萨维直接跑向足球的落点，打算抢在江晨曦之前解围，就算无法形成解围，也要干扰江晨曦。

    另外一个中后卫奥萨乌.豪萨维则冲向了正在跟进的武雷，之前中国队的几次进攻尝试，都是江晨曦在给队友做球，所以，这给了沙特球员一个错觉，中国队在演练战术，今天江晨曦的主要任务就是组织进攻，并不是一锤定音的射手。

    江晨曦看到郑振果然送出长传，心中也是兴奋，他脚下速度飞快，风驰电掣一般冲入了沙特的半场。

    “江晨曦，他冲向足球落点！”

    ……

    奥马尔.豪萨维也在冲向足球落点，但是，这个时候，双方的速度上的差距就体现出来了，双方几乎是同时冲刺，同时奥马尔.豪萨维距离足球落点还更近一些，但是，现在，奥马尔.豪萨维距离足球还有几米的时候，江晨曦已经先到了足球落点。

    江晨曦抬脚将空中的足球卸了下来。

    奥马尔.豪萨维非常震惊：好快！

    这是沙特队和拥有江晨曦的中国队第一次交手，以前沙特的球员只是在电视上看英超和欧冠的比赛，看江晨曦叱咤球场、进球如麻，那感官还不直接，现在，真的和江晨曦交手，立刻被惊到了。

    为了停球，江晨曦减速了。

    这让奥马尔.豪萨维看到了一丝希望，他迎了上来。

    不过，江晨曦只是停球的时候稍稍减速，但是，他随后的动作非常连贯，而是顺势又把足球往前一推，同时自己再次提速！

    “人球分过！”

    “漂亮！”

    刚刚接近江晨曦的奥马尔.豪萨维绝望了，他压根没想到江晨曦能够在电光火石之间做出这么连贯的动作，他紧急刹车，然后试图转身，却是重心不稳，直接滑倒在地，眼睁睁的看着江晨曦再次加速追上了足球。

    ……

    “太强了！”

    “漂亮！漂亮的停球！漂亮的过人！——！！”贺威激动的喊道。

    “太快了！噢噢噢，这停球……被过掉了！江！他还在冲刺！我们的防线完全被撕开了，奥萨乌，他冲上去了……拦住他！必须拦住他！”沙特的解说员惊慌失措的喊道。

    奥萨乌.豪萨维本来是扑向跟进的武雷的，但是，看到奥马尔.豪萨维如此轻松就被过掉了，这个时候也顾不上武雷了，赶紧斜向冲向了江晨曦。

    江晨曦压根儿没给这个沙特后卫阻截自己的机会，他将足球往前一趟，一个加速就从奥萨乌.豪萨维的面前超车了！

    气喘吁吁的奥萨乌.豪萨维甚至还没有明白怎么回事，就已经被江晨曦过掉了。

    ……

    看台上的中国球迷从江晨曦开始追球起，就发出了巨大的助威声，他们瞪大眼睛，看着场内，双拳攥紧，全身紧绷，紧张不已。

    而沙特的球迷，此时则是惊恐的表情，看着本方的禁区，看着球队门将瓦利德.阿卜杜拉，看着那个中国球星。

    瓦利德.阿卜杜拉此前还寄希望于本方后卫能够拦住江晨曦，所以，他没有弃门出击，只是他没想到自己的队友如此‘不堪一击’，看到奥马尔.豪萨维和奥萨乌.豪萨维眨眼间就被连续突破，阿卜杜拉惊恐不已，他看到江晨曦速度飞快，转眼间就到了禁区。

    这么快的速度！

    阿卜杜拉惊慌失措的往前移动脚步，试图最大限度地封堵角度。

    江晨曦右脚微微提起，做出要抽射的姿态，这让阿卜杜拉不得不做出反应，他立刻倒地扑救。

    几乎是在阿卜杜拉倒下去的时候，江晨曦本来是要抽射的动作，变成了……挑射！

    ……

    “勺子！？”中立解说员喊道。

    “勺子！”

    足球从绝望的门将的视线中飞跃，在空中划过了一道优美的弧线，然后，坠入了阿卜杜拉身后的空门！

    球进了！

    “江晨曦！勺子吊门！啊啊啊啊！进啦！进啦！进啦！进啦！”随着贺威激动不已的吼声，整个布里斯班狮吼体育场，在这一刻爆发出疯狂的欢呼声。

    一比零！

    江晨曦利剑出鞘！

 第145章 小心江晨曦

    陆小明坐在自己家中的沙发上，在收看中国队沙特队的亚洲杯小组赛比赛。

    陆小明今年二十九岁，职业是某团外卖员。

    副业是某论坛的副版主。

    这个每场中国队的比赛不落下的外卖小哥，坚决不承认自己是中国队的球迷，他坚持认为自己是带着批判的眼光看国家队比赛的，他看比赛是为了挑毛病，是为了第二天的骂人更加有理有据。

    是的，曾经省吃俭用，从汉口长途跋涉去沈阳看国家队的比赛，也是为了更加近距离的批判。

    看到论坛上一些人说有了江晨曦，中国队这次亚洲杯前景十分值得期待的话，陆小明嗤之以鼻。

    一群懦弱的绵羊，来了一只凶狠的狼，结果会是什么？

    这只狼成为了披着狼皮的羊！

    特别是前两届亚洲杯，国足在小组赛就遭到淘汰，因此本届赛事，陆小明坚定的认为中国队逃不过小组出局的命运。

    从开始的前半小时来看，一切都很符合陆小明的预测。

    中国队还是那支中国队，江晨曦已经不是那个在欧洲顶级赛场大杀四方的江晨曦了。

    沙特队突然压上进攻，逼迫的中国队有些狼狈。

    陆小明露出‘果然如此’的表情。

    但是接下来却风云突变，中国队利用沙特队大举压上的机会，突然打出一次长传反击，率先打破了僵局！

    当他看到江晨曦风驰电掣一般，用速度连过两人，面对沙特队的门将用一个勺子破门时，他忍不住嗷的叫了一声，下意识站起来。

    中国队领先了！

    漂亮！

    陆小明告诉自己，他不是为中国队点赞，他是为江晨曦喝彩。

    这个进球只是意外，不是中国队太强，是江晨曦的个人能力。

    上半场比赛结束前，武雷前场带球被断球，余海反抢时候倒地，主裁判并没有理会。

    沙特队快速直传发动进攻，沙特队让人眼前一亮的打出快速反击，哈扎兹左路带球形成单刀。

    在哈扎兹切入禁区的瞬间，任浩放铲。

    哈扎兹倒在禁区里。

    主裁判立刻吹响哨音，向任浩出示黄牌，并且判罚了点球。

    “我就知道，我就知道。”陆小明喊道。

    哈扎兹主罚点球，他助跑，利用节奏的变化，低射。

    汪大雷倒地，伸脚将足球挡出去！

    “嗷！！！！”陆小明大吼一声，握拳。

    “汪大雷！汪大雷立功了！漂亮！他扑出了哈扎兹的点球！汪大雷！漂亮！漂亮！”电视中，传来了贺威振奋的吼声。

    镜头中，中国队的球员冲过来，抱住汪大雷，任浩更是在大喊，感谢汪大雷。

    镜头捕捉到一个画面，在汪大雷扑出点球的瞬间，江晨曦和郑振振臂欢呼，然后，两个人击掌庆祝。

    这……

    陆小明有一种感觉，这支国家队和以往不太一样，具体哪里不一样，他说不清楚。

    尽管他们踢得还是不够漂亮，尽管比分领先只是江晨曦的个人能力的体现，但是，确实是不一样了。

    精神面貌！

    陆小明想到了这个词。

    上半场比赛结束的时候，中国队凭借江晨曦的进球一比零领先沙特。

    中场休息很快过去，下半场比赛进行到五十三分钟。

    江晨曦的远射造成沙特队门将阿卜杜拉做出扑救，中国队的角球机会。

    郑振开出的角球，张林鹏头球攻门，足球被后卫在门线上挡了一下，一个人影闪现，迎球就是一脚垫射！

    球进了！

    “江晨曦！”

    “漂亮！漂亮！这就是江晨曦！顶尖射手的门前嗅觉！”

    “二比零！中国队两球领先了！江晨曦梅开二度！”

    陆小明跳起来，振臂欢呼，这个时候他忘记了自己‘批判’的眼光，脑子里只有兴奋，嘴巴里只有欢呼。

    十五分钟后，吴希在右路接到了江晨曦的分球后，突破被对手放倒，中国队获得前场任意球。

    江晨曦主罚的任意球飞进禁区，足球狠狠地砸在了横梁上，然后被沙特队后卫仓促解围。

    禁区外，余海抢在了沙特队球员之前起脚就射，足球碰到沙特队球员纳瓦夫的后背变向，绕过了沙特门将阿卜杜拉后，转入了球门后侧下角。

    三比零！

    “江晨曦！射门！横梁！哎呀！可惜了！余海！射门！球——进啦！进啦！进啦！”段玄吼，“三比零！”

    陆小明完全疯狂了，他在客厅里大吼大叫。

    房间里传来了妻子的喊声，“疯了你！”

    陆小明不管不顾，继续折腾，终于，忍不住的妻子冲出来，拎着耳朵……

    “疼疼疼！”

    比赛第七十五分钟，三球领先的中国队进行换人，江晨曦被换下，布里斯班狮吼体育场的中国球迷起立，热烈的掌声响起来。

    “江晨曦牛逼！”

    “江晨曦好样的！！！”

    “江晨曦太疲惫了，他从利物浦来到布里斯班后，实际上只休息了不到一天，时差还没有倒过来。”贺威说道。

    “今天的江晨曦，实际上还是在收着踢的，就是这样的江晨曦，梅开二度，策动了第三个进球，这已经足以让我们骄傲了！”段玄喊道。

    最终，中国队三比零的比分击败了老对手沙特队，赢得了本届亚洲杯的开门红。

    比赛结束后，江晨曦身披五星红旗，和队友们一起在场边接受球迷们的欢呼声的画面，成为了第二天不少中国媒体报道的头条。

    沙特队主教练科斯明在赛后并不服气，他表示，中国队赢球只是因为他们有江晨曦，如果沙特有江晨曦，结果会是另外一个样子。

    对此，陆小明在论坛上表示：没错，我们有江晨曦，不服气？

    中国队三比零大胜沙特，这场比赛也震惊了小组赛的其他对手，在这场比赛的看台上，同组的乌兹别克斯坦和朝鲜队的‘情报官’见证了这场胜利，很快，他们关于这场比赛的分析报告被送达各自的主教练的办公桌前。

    小心江晨曦！

    赛后，中国媒体围在中国队下榻酒店的附近，想要采访中国队的球员，特别是想要采访江晨曦，却被告知江晨曦已经离开了连夜离开了布里斯班。

    所有的中国记者和球迷兴奋了，他们恍然，立刻想起来江晨曦这是要去哪里，去做什么。

    2014年世界足球先生颁奖典礼，在两天后举行！

    江晨曦和c罗以及梅西一起进入三人候选名单，江晨曦能否击败梅罗，殿堂封王，届时将正式揭晓！

    世界足球先生啊……

    中国球迷和媒体沸腾了，期待着……

    ps：实事求是的说，不吹不黑，2015年亚洲杯，中国队踢得不错，精神面貌也非常不错，小组赛三战全胜，只是运气不好在八强碰到了东道主澳大利亚，实在是实力差距明显最终出局。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第146章 世界足球先生颁奖典礼①

    江晨曦打了个哈欠。

    “很累吧。”央视摄制小组组长王旭关切的说。

    江晨曦此前从伦敦长途跋涉25个小时赶到布里斯班，只休息了不到两天，就踢了中国队和沙特队的比赛，比赛结束当晚就出发从布里斯班长途跋涉十几个小时赶赴瑞士苏黎世，参加完世界足球先生的颁奖典礼后，江晨曦又得从苏黎世赶回澳大利亚，这样的高强度的辗转，便是铁打的人也受不了的。

    好在江晨曦因为要参加fifa世界足球先生颁奖典礼，将错过中国队和乌兹别克斯坦的第二场小组赛，只需要参加小组赛最后一轮和朝鲜队的比赛，这中间有几天的休息时间，不然的话，他们都要担心江晨曦的身体能否承受这样的辗转。

    “还好。”江晨曦对着镜头微笑说，“咬咬牙就撑过去了。”

    ……

    在新加坡转机之后，再次踏上旅途。

    刘洋在新加坡机场买了最新的体育报纸，江晨曦看着报纸上的报道，微微皱眉。

    镜头拉近，可以看见报纸的标题。

    “利物浦进攻乏力，客场憾平桑德兰。”

    江晨曦代表中国队踢亚洲杯期间，利物浦迎来了缺少江晨曦的第一场比赛，他们在联赛第21轮的比赛中，客场比一比战平桑德兰，球队连胜的势头戛然而止。

    赛后，媒体分析利物浦在这场比赛的表现，普遍的看法是缺少了江晨曦，利物浦似乎不知道怎么进球了，要不是萨拉赫凭借个人能力为利物浦最后时刻扳平了比分，利物浦很可能迎来赛季第二场败仗。

    而被桑德兰逼平之后，切尔西也获得了缩小比分的机会，本轮赢球的切尔西将和利物浦的分差缩小到了6分，尽管还有两场比赛的胜势，但是，英格兰媒体已经在向利物浦发出预警：

    在缺少江晨曦的这段时间，是对利物浦最大的考验。

    ……

    苏黎世国际机场。

    清晨六点十五分。

    机场大厅人头攒动。

    “来了！”

    随着一个记者的喊声，现场开始有些混乱。

    “好多人啊。”央视摄影记者感叹说道。

    “稳住，好好拍！”王旭激动说道。

    现场来了近百名中外记者，还有数百名球迷迎接，其中不少球迷举着江晨曦在巴塞尔时期的球衣，这些都是巴塞尔的球迷，从巴塞尔走出去的那个天才球员，现在回到了瑞士，他要参加世界足球先生颁奖典礼，甚至可能成为2014年的世界足球先生，这让巴塞尔球迷也与有荣焉。

    ……

    现场闪光灯大作。

    尽管很疲惫，但是，江晨曦还是带着微笑和大家打招呼，并且满足了几名中国球迷以及巴塞尔球迷的签名要求。

    机场方面早就有所准备，在安保人员的帮助下，江晨曦在简单的接受了采访之后，得以脱身。

    国际足联的工作人员早就恭候多时，迎接江晨曦上了车。

    “江先生，您的妻子已经在酒店等候你了。”国际足联工作人员恭敬说道。

    “谢谢。”江晨曦说，心中也是有些期待，尽管和苏薰才分开了几天，但是，江晨曦已经非常想念，苏薰临盆在即，他不能够陪在身边，同时心中有些愧疚和担心。

    “这是两份通稿。”陆无双迅速进入到工作状态。

    江晨曦接过，扫了一眼。

    两份通稿，一份是当选为世界足球先生的通稿，一份是落选的通稿。

    此外还有一份行程单。

    明天，暨1月13日，瑞士当地时间下午五点十五分，从酒店出发前往国际足联世界足球先生颁奖典礼会场。

    十八点十五分，接受央视前方摄制组的专访，15分钟。

    十八点三十五分，接受《法国足球》专访，25分钟。

    十九点整，颁奖典礼正式开始。

    二十一点十五分，颁奖典礼结束，接受国际足联官方专访，10分钟。（如果当选世界足球先生，时间延长为30分钟，需要制作一个特别专访节目）。

    二十二点整，参加国际足联年度盛典晚宴。

    二十二点二十五分，和国际足联主席布拉特会晤。

    二十三点十五分，和欧足联主席普拉蒂尼会晤。

    二十四点整，央视特别专访，15分钟。

    江晨曦有些头大，疲惫的揉了揉太阳穴，“可以删减吗？”

    “你觉得呢？”陆无双问，“这都是已经推掉了一些活动了。”

    “好了，算我没说。”江晨曦举手投降，无论是接受《法国足球》的专访还是国际足联官方的专访，都是必须的活动，至于说和国际足联主席布拉特以及欧足联主席普拉蒂尼的会晤，这更是重要无比的。

    至于说最后的央视颁奖典礼后的专访，也是不能推掉的，国内球迷都在电视机前等着呢。

    ……

    看到江晨曦，苏薰情绪有些激动。

    预产期临近，孕妇是情绪最敏感的，也极度缺乏安全感，这几天江晨曦不在身边，苏薰的情绪有些低落。

    江晨曦和江爸江妈打招呼，老妈看着疲惫的儿子，有些心疼。

    “一切正常吧？”江晨曦关切的问。

    “一切正常，江先生不用担心。”一位慈眉善目的女医生说。

    他是江晨曦高薪聘请的医疗陪护团队，是国内的一位知名的产科老教授，此外，这个团队还有两名伦敦皇家医院的顶尖产科医生。

    对于现在的江晨曦来说，金钱早就不是问题了，重要的是家人的健康平安，虽然现在医学发达，但是，生产分娩对于产妇来说依然是一道鬼门关，无论怎么紧张都不为过。

    “这一天什么都不做，就陪着你。”江晨曦握着苏薰的手，说。

    所以，尽管媒体记者知道江晨曦下榻的酒店，纷纷云集至此，想要采访他，但是，一整天的时间，江晨曦都没用出现，要不是明确知道江晨曦已经抵达苏黎世，下榻了这家酒店，他们甚至都以为江晨曦还没有来到呢。

    ……

    一天的休息陪伴时间很快过去。

    1月13日，江晨曦陪伴家人用了午餐，午休之后，开始准备动身前往国际足联世界足球先生颁奖典礼会场。

    酒店外，记者们已经等待多时，特别是来自中国的记者，眼神中闪烁兴奋的光芒。

    在酒店门口，三辆黑色的宾利礼宾专车一字排开等候着。

    对于这次世界足球先生颁奖典礼，作为江晨曦的汽车代言品牌，宾利非常重视，全程负责江晨曦在苏黎世期间的交通服务，这对于这家豪华汽车品牌来说，也是一场大秀，为此，宾利还开出了‘高额悬赏’，如果江晨曦最终成功荣膺2014年世界足球先生，该汽车品牌将会在合约规定的奖励之外，特别为江晨曦开出200万欧元的专项奖励。

    下午五点十五分，江晨曦在父母妻子家人以及经济团队的陪同下，走出酒店，在闪光灯大作中，和记者和球迷挥手作别，上车，出发前往国际足联颁奖典礼会场。

    “江晨曦乘坐的礼宾专车已经出发，朝着国际足联总部的世界足球先生颁奖典礼会场进发。”

    “还有不到两个小时，世界足球先生颁奖典礼就要开始了，江晨曦能否当选2014年世界足球先生，我们和大家一样期待，现在我的心情是期待和兴奋的。”央视解说员沈方军兴奋的声音响起来。

    央视对于这次国际足联颁奖典礼进行现场直播，此时，在中国国内，已经是深夜，但是，无数中国球迷此刻正守候在电视机前。

    今夜无眠……

    ps：求一张月票，谢谢大家，拜谢诸位兄弟。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第147章 世界足球先生颁奖典礼②

    1月13日，晚六点。或许还不能说是晚上，晚霞还在天边挂着，别样美。

    在苏黎世歌剧院的广场前，媒体和球迷已经列开阵势，守在长长的红毯两侧。

    苏黎世歌剧院于1891年建成，这座新巴洛克式建筑风格的剧场小而精致，苏黎世歌剧院和法国里昂歌剧院一起，是当今最受瞩目的剧院。据说，苏黎世歌剧院是第二次世界大战期间在德语圈剧场中惟一没有受到演出限制的。剧场只有1200多个座位，正因为小，所以，格外有气氛，这里也是国际足联年度颁奖的常规固定会场。

    国际足联世界足球先生颁奖典礼是面向全球直播，这是整个足球殿堂每年的最高光舞台。

    “欢迎大家的收看，我是迪莱塔.莱奥塔。”此刻，在红毯靠外的地方，一个高挑xing感的金发美女正对着镜头直播。

    21岁的卡塔尼亚女孩迪莱塔.莱奥塔如今是一位天空电视台意大利足球乙级联赛的女主播，因为清纯的外表和美丽的容颜，如今这位年轻的女主播已经在意大利俘获了无数球迷的心。

    这次她担纲天空电视台的现场主播。

    “这里是fifa年度颁奖典礼的红毯特别节目，距离颁奖典礼还有一个小时的时间，我已经能够感受到现场的热浪，这让我迷醉。”美女主持人做了个陶醉的表情。

    此时，一辆礼宾车停在了现场，德国国家队主教练勒夫第一个走上了红毯。作为2014年世界杯冠军主教练，老帅哥勒夫的人气很旺，他的到来引来了现场的尖叫声。

    国际足坛年度大秀正式拉开。

    ……

    “广告代言方面，和阿玛尼的谈判已经达成，两年九百万欧元。宝格丽方面，如果你今天能够当选世界足球先生，他们愿意给出三年七百万欧元的代言费，此外，香奈儿准备推出一款以你的名字命名的香水，代言费方面正在谈……”

    陆无双是个工作狂，苏薰待产，江晨曦的商业谈判工作交给她负责，这让她精神百倍，特别是今晚这个特殊的秀场，这让陆无双格外振奋，眼眸仿佛都在闪光，“其实我的意见是，以后我们可以逐步推出个人品牌，罗纳尔多据说已经准备推出cr7香水了。”

    “无双姐，今天这个快乐的日子，这些以后再谈吧。”江晨曦苦笑一声。

    陆无双就看向苏薰，眼神仿佛在说，看到没，你男人飘了啊，连挣钱都嫌累了。

    “他太累了。”苏薰抿嘴说。

    “得了，皇上和皇后都不着急，我也咸鱼吧。”陆无双开玩笑说。

    礼宾车缓缓停下来，等待入场的红毯秀。

    作为国际足联年度盛典，大牌云集。

    亨利、劳尔、卡卡、诺伊尔、格策、克罗斯、拉莫斯、托马斯.穆勒、皮尔洛、伊涅斯塔、博格巴、内马尔等足坛名宿和现役球星不断出现，此外，博尔特、科比.布莱恩特、纳达尔等著名的足球迷也来了，引爆红毯。

    “啊啊啊啊！！！”

    现场的球迷们兴奋的发狂，尖叫声此起彼伏。

    ……

    迪莱塔.莱奥塔刚刚采访了篮球巨星科比.布莱恩特，忽地眼睛一亮。

    只见一辆加长的礼宾车缓缓停稳，那位帅气的中国球星下车，呵护搀扶自己美丽的妻子下车。

    没错，就是帅气和美丽。

    江晨曦穿着一身双排扣的复古的阿玛尼西装，帅气有余但是并不浮夸，相反年轻的中国球星给人一种稳重的感觉。

    他怀孕的妻子穿着一身洁白的礼服，怀孕中的美丽女人就连眼眸中都透着母性的光和美。

    江晨曦小心的挽着妻子的腕臂，帮她扶了扶墨镜，他现在有点讨厌正闪耀如白昼的闪光灯，这对于孕妇来说可不算友好。

    现场传来了热烈的欢呼声，不少特意赶来的中国球迷喊的声嘶力竭，有些球迷甚至激动的落泪，虽然现在还不知道江晨曦能否当选世界足球先生，但是，他出现在这里，这就已经足以让他们自豪和骄傲。

    江晨曦等人就要踏上红毯，就见一个美丽的大洋马跑了过来。

    大家知道这是要采访，陆无双等人稍稍退后，让两口子显露在前。

    “晚上好，江，这里是天空电视台的fifa红毯直播。我们都知道你和罗纳尔多以及梅西是好朋友，但是，现在你们三个人都获得了世界足球先生提名，互相竞争。”

    迪莱塔.莱奥塔故意‘挑拨’说。

    “竞争是暂时的，友谊是恒久的，我们的关系不错，一起提名很开心。”江晨曦说道。

    “这是你第一次获得世界足球先生最后的提名，感觉怎么样？”

    “好极了，我很荣幸，这是对我的努力的褒奖。”

    “可是，罗纳尔多说他那一票投给自己了。”

    “克里斯蒂亚诺一直都很自信，这是他成功的原因，因为他足够优秀。”

    “那你呢？你的票也是投给自己了吗？”

    “抱歉，我不是国家队队长，我没有投票权。”江晨曦微笑说。

    ……

    接受了天空电视台的采访，又回答了bbc以及《泰晤士报》等媒体的几个问题后，江晨曦和家人朋友一起走过红毯，享受了球迷们的欢呼声，步入会场。

    c罗以及梅西已经到了。

    葡萄牙人朝着他挤挤眼，做了个打电话联系的手势后，就在自己的经纪人的陪同下忙自己的事情去了，作为足坛最吸金的超级巨星，他的身边围着很多人。

    梅西则走过来，和江晨曦聊了两句，梅西的女友也过来，关切的询问了苏薰的预产期等情况后，梅西才带着女友去和巴塞罗那那边的队友会和。

    江晨曦安排江爸江妈落座，他自己没有休息时间，开始忙碌起来。

    分别接受了央视前方摄制组以及《法国足球》的专访。

    “累不累？”江晨曦问苏薰。

    苏薰并不想抛头露面，不过，陆无双建议苏薰配合江晨曦一起接受专访，这有助于宣传江晨曦的家庭和谐的正面形象，尽管江晨曦心疼妻子，但是，苏薰坚持，这段时间以来，她将工作都交给了陆无双和团队，现在有机会帮助到江晨曦，她很高兴。

    五分钟后。

    十九点整，随着现场舞台灯光绽放，颁奖典礼主持人在掌声中登场，2014国际足联年度颁奖典礼暨世界足球先生颁奖典礼正式开始了。

 第148章 世界足球先生颁奖典礼③

    今天的fifa年度颁奖晚会的主持人是天空体育的美女主播凯特.阿布多以及瑞士著名创作型歌手巴斯蒂安.贝克。

    凯特.阿布多在曼彻斯特出生，是一名天空体育的美女主播，凯特不仅样貌出众而且还是一名才女，她会流利的使用四国语言（德语、法语、以及西班牙语），曾在西班牙的马拉加学习新闻学，并且在巴黎与慕尼黑都有过工作的经历，同时还拿到了欧洲语言一级文学学士学位。

    在国际足坛凯特是一名非常有名气的主持人，她曾经采访过多位世界足坛的重量级球员与教练，并且在2013年8月份主持了欧洲联赛的抽签仪式。国际足联也是看中了她专业的支持的主持水准才最终选择让凯特担任本次金球奖颁奖典礼的主持人。

    除了凯特.阿布多，来自瑞士的著名创作型歌手巴斯蒂安-贝克将会与其组成主持搭档。而在去年的金球奖颁奖典礼上两位主持人是足球名宿古利特与巴西名模利马。

    阿布多成为全场最闪耀的女人之一，除了标志性的甜美笑容外，身材出众的她还有一头金发，而她的“黄金甲”造型的晚礼服也与今天的金球奖主题十分契合，虽然阿布多没有大秀事业线，但她的服装让她疑似凸点。

    镜头捕捉到在凯特.阿布多出场的时候，c罗眼眸的亮光。

    ……

    两位主持人上台之后，现场视频先是回顾了过去一年国际足联男足和女足的发展以及现状，重点回顾了2014年巴西世界杯的盛况。

    随后，在热烈的掌声中，国际足联主席布拉特与欧足联主席普拉蒂尼先后上台致辞。

    两位主席先生并没有掩饰两个人之间的紧张关系，并没有什么言语交流，只有表面上的态度冷淡的礼节性的问候。

    首先颁发的是国际足联主席奖。

    国际足联主席奖创立于2001年，旨在表彰对足球的推广普及化做出杰出贡献的个人或是团体，这个奖项的获奖者可以是终生投入足球事业，或是做出模范带头作用的人。布拉特宣布90岁的日本《京都晚报》足球记者贺川浩获奖。

    1979年，布拉特当时是日本世青赛组委会成员，当时贺川浩就采访过布拉特，谈及这位老友，布拉特也是唏嘘赞叹不已。

    贺川浩来自于《京都晚报》，他是报道巴西世界杯最年长的记者。当这位老人拄着拐棍，颤抖着捧起奖杯时，现场所有人都动容地鼓起了掌。

    江晨曦也在鼓掌，他对日本这个国度没有好感，但是，日本人在做一些事情的时候的专注和用心，让你不得不佩服。

    ……

    随后，颁发了公平竞赛奖，获奖的是国际足联巴西世界杯的志愿者，代表志愿者上台领奖的国际足联工作人员也受到了现场热烈的掌声。

    在这之后，颁发的是最佳进球奖（普斯卡什奖），获奖的是皇家马德里的哥伦比亚球星詹姆斯.罗德里格斯。

    虽然在网络上，球迷认为江晨曦在欧冠联赛决赛中的那粒技惊四座的进球更加漂亮，但是，欧冠联赛毕竟是欧足联赛事，而且今年是世界杯年，所以，罗德里格斯得奖实际上也是题中应有之意。

    随后，颁发的是最佳女足教练奖获奖的是沃尔夫斯堡女足的男教练克勒曼。

    在这个奖项之后，本届fifa年度颁奖典礼的第一个重头戏暨2014年fifa世界足球小姐的结果也揭晓。

    沃尔夫斯堡女足去年蝉联欧洲女足冠军联赛冠军和德国联赛冠军，因此在女足并非大赛年的2014，26岁的“狼堡”队长、德国国脚凯斯勒力压马塔和瓦姆巴赫，摘得了世界足球小姐。

    新科世界足球小姐在发言中将奖项献给刚刚因车祸去世的沃尔夫斯堡男足球员马兰达。德国当地时间上周六，沃尔夫斯堡年仅20岁的年轻球员马兰达在前往机场的路上遭遇车祸，不幸当场身亡。

    由于马兰达的车祸，沃尔夫斯堡队取消了当天飞往南非冬训营的航班，并在周日为马兰达举行了哀悼仪式。去年年底加盟“狼堡”的中国球员张熙喆也对自己的新队友进行了悼念。

    现场也再次响起掌声，这个掌声是对逝者的哀悼，对沃尔夫斯堡女足的支持。

    ……

    在世界足球小姐的颁奖结束后，是国际足联年度最佳男足主教练奖。

    获奖的是德国国家队主教练勒夫。

    风度翩翩的勒夫上台领奖，现场再次响起热烈的掌声，这位德国教练带领德国队在巴西世界杯登顶世界之巅，这正是勒夫最意气风发的时刻。

    江晨曦在台下看着勒夫，尽管这位德国老帅哥风度翩翩，但是，江晨曦没来由的就会想起从电视上看到的这位主教练的特殊癖好……

    勒夫意气风发，心情很好，在台上激扬的发表自己的感想。

    而这个时候，三位世界足球先生候选人却都没有心思听勒夫在那里讲话，他们都焦急等待着足球先生评选的揭晓。

    此前国际足联会提前通知获奖者‘恭喜你，你是今年的世界足球先生，请做好准备’，但是，鉴于这会让未获奖的球星心情糟糕，甚至会借故缺席颁奖典礼，所以，现在国际足联不再提前通知获奖者，所以，无论是江晨曦还是c罗或者梅西都不知道自己会不会得奖。

    而且，这三个人去年的表现都非常出色，都有可能获奖，江晨曦在成绩单上最出色，但是，c罗和梅西的影响力和名气更大，所以，结果真的不好说。

    ……

    拉莫斯和c罗坐在一起，拉莫斯低声的向c罗道：“毫无疑问，肯定是你，你是世界最强的！”

    c罗微笑着点点头，“我是最好的，我知道。”

    这就是c罗，也许有些人会说他自大，不喜欢这个人，但是，他确实是这么认为的，他认为自己是最棒的，并且以这样的标准来严格要求自己。

    ”英格兰媒体还说江会拿奖，他比你差远了。“詹姆斯.罗德里格斯说。

    ”其实江也很不错的，只是比我差了那么一点点吧。“c罗说。

    ……

    在另外一边，伊涅斯塔轻声对梅西说，“我觉得你的机会不小的，莱奥。”

    梅西轻轻摇摇头，“我也希望是我，但是，江的表现要更好一些。”

    “为什么不可能是c罗呢？”女友安东内拉问，今天梅西身穿一身红色西装，十分艳丽，梅西女友更是穿着深v礼服，大秀事业线，两个人都显得很时尚。

    “怎么可能是那家伙。”梅西扁扁嘴，“他还不如我呢。”

    安东内拉抿嘴忍住笑，自己的男友和c罗仿佛天生不对付，当然也不是说是敌人，就是互相看不顺眼，总要争个高下，当然这种对立关系仅仅持续在赛场和竞夺荣誉上，场下关系并不是那么紧张的。

    同时，安东内拉惊讶的是，江晨曦竟然能同时和梅西以及c罗成为朋友，c罗是什么态度她不知道，安东内拉知道自己男友对江晨曦确实是很欣赏的，经常会赞叹江晨曦的进步飞速以及出色的表现。

    这个时候，布拉特再次登台，现场安静下来，所有人都知道，最重要的奖项要揭晓了。

 第149章 加冕：世界足球先生（求月票）

    澳大利亚和瑞士的时差是澳洲大陆比瑞士快10个小时。

    颁奖典礼进行到最后阶段，苏黎世当地已经是晚夜，而在澳大利亚这边，刚刚是早上七点。

    中国队全队早已经起来了，国家队召集全队在电视机前收看了国际足联年度颁奖典礼。

    此时，会议室里安静的可以听见细微的声响。

    所有人都屏住了呼吸。

    如果江晨曦只是在欧洲五大联赛刚刚踢上球小年轻，也许在国家队内还有人会不服气。

    但是，当这个队友已经是世界足坛最顶尖的球员，是参加国际足联世界足球先生颁奖典礼，是和c罗以及梅西争夺fifa金球奖的时候，没有不服气，只有敬佩和信服。

    同时，所有人的内心深处，还有一丝骄傲之情。

    那个和梅罗竞争世界第一的，那是他们的同胞，他们的队友啊。

    “你们说，江晨曦能拿世界足球先生吗？”有人问。

    “能吧。”有人不确定说。

    “可是c罗、梅西太强了啊。”

    “是啊。梅罗已经统治足坛好几年了。”

    “不管拿不拿奖，江晨曦都足以自傲了。”郑振说道。

    众人纷纷点头。

    “安静！”国家队领队说。

    ……

    在大家的掌声中，国际足联主席布拉特上台。

    随后他邀请这个最重要奖项的颁奖嘉宾上台——德国足球皇帝贝肯鲍尔。

    布拉特道：“我现在要颁发的是一个非常非常重要的奖项，第一个获得提名的才华横溢的伟大球员克里斯蒂亚诺罗纳尔多。”

    镜头扫过去，c罗面带笑容，摆摆手。

    “第二位提名者，是让人叹为观止的伟大球员莱奥.梅西。”

    梅西谦逊的微笑，挥手致意。

    “最后一名提名者，是世界足坛这几个赛季最大的发现，现象级的中国小伙子，江晨曦。”

    江晨曦心中紧张，他强装淡定的挥了挥手。

    布拉特和贝肯鲍尔介绍了三位候选人，之后全场安静。

    ……

    大屏幕上先是依次播放了三人在过去一年的精彩表现的画面，最后定格了了三位超级巨星的照片。

    江晨曦看着大屏幕上的自己，忽然就觉得心脏在胸腔里跳动了一下，然后跳动的愈发的剧烈，他紧张。

    苏薰握住了江晨曦的手，用力的握住。

    两个人的掌心都是汗水。

    贝肯鲍尔拆开了信封，猛然有一秒钟的愣怔，随即，一抹惊讶在脸上越扩越大。

    然后，贝肯鲍尔将信封里写着获奖者名字的那张纸递给了布拉特，国际足联主席先生看了一眼，露出一丝笑意。

    “嗡嗡嗡！”

    场内响起了一片惊奇而又兴奋的噪音，苏薰紧紧握住江晨曦的手，手心凉凉的，全是细薄的冷汗。

    “最终获奖的是……”

    国际足联主席布拉特声音不紧不慢，吐出一个简单的音节：“江！”

    ……

    “咣当！”

    武雷一下子站起来，撞的桌子都在晃动。

    “啊！”

    “江晨曦！”

    “牛逼！”

    “万岁！”

    众人发出欢呼声，又蹦又跳。

    与此同时，在遥远的华夏，无数中国球迷发出同样的声音，发出同样的欢呼声。

    “万岁！”

    “世界足球先生江晨曦！”

    “牛逼！”

    “啊啊啊啊！”

    有人甚至喜极而泣。

    ……

    颁奖典礼现场。

    现场变成了一半的冰水，一半的火焰，有人惊愕震惊，有人在欢呼。

    c罗的蹭的一下子，要起身，最终强行坐回去了，他的眼眸写满了震惊，有不敢相信，还有愤怒，最终，这些情绪在瞬间被压制，他知道镜头在盯着自己，心有不甘的鼓掌。

    梅西惊愕的表情停留了瞬间，然后露出礼貌的笑容，他在鼓掌。

    终于还是输掉了，梅西心中难掩失落。

    不过，还好，不是那个家伙拿奖。

    欢呼声响起。

    这部分来自德甲多特蒙德的阵容，作为上赛季欧冠联赛冠军球队，多特蒙德也有多名球员来到颁奖典礼现场。

    罗伊斯、京多安和队长凯尔在鼓掌，欢呼。

    现场的中国记者一跃而起，他们太激动了，他们不管不顾的，疯狂的高呼：“江晨曦！江晨曦！世界足球先生！世界足球先生！”

    ……

    在苏黎世歌剧院的外面，等候的中国球迷都跳起来欢呼：“江晨曦先生！江晨曦万岁！世界足球先生！”

    场外的摄像头对准这些疯狂欢呼的中国人，这个时候，没有人说‘中国人不注意形象、没有素质’之类的话，他们的眼眸中只有羡慕，有震惊，还有一丝妒忌。

    真是想不到啊。

    真是了不起啊！

    中国出了个世界足球先生！

    他击败了c罗！

    他击败了梅西！

    他叫江晨曦！

    ……

    “嗡！”

    当自己的名字从国际足联掌门人布拉特的嘴里念出，江晨曦就觉得一声惊雷在耳边炸响，他一只手放在胸口，他感觉有些晕眩，有些喘不过气。

    似乎过了好久，又似乎短短一瞬，这种无法呼吸的情况不见了，空出一片清明天地。

    “oh！”

    “上帝！”

    “是江！”

    “真的吗？”

    “不可思议！”

    “太了不起了！”

    现场的嘈杂声传递到耳中。

    所有人都扭过头，看着这位创造历史的中国人。

    尽管有些人可能猜到江晨曦有机会拿奖，但是，当创造历史的这一刻出现的时候，引起的震动还是巨大的。

    这是继前ac米兰的利比里亚射手乔治维阿之后，第二位非欧美球员获得世界足球先生，第一位站在世界足坛之巅的亚洲球员！

    ……

    “老公……”

    苏薰强忍着不掉眼泪，颤颤的跟自己的爱人拥抱，趴在他的怀中。

    “不哭！是好事！哎呀，不哭！”

    江晨曦轻轻拍打苏薰的后背，轻声安慰。

    现场响起了掌声。

    江晨曦亲了亲妻子的额头，起身，整了整西装。

    他先绕过两排座椅，找到了c罗，后者面色复杂的看着自己的这位朋友，也起身拥抱，虽然脸上不爽，心里却并竟然没有怨恨，江晨曦过去一年多么的优秀，尽管c罗不愿意公开承认，但是，心里很难不认可。

    “恭喜！”

    “谢谢。”

    江晨曦没有说什么你也很棒，受之有愧之类的话，c罗认为他自己是最棒的，江晨曦何尝不是也认为他自己是最棒的呢？

    这个奖，他受之无愧！

    江晨曦随后找到了梅西，两人拥抱，梅西拍了拍他的后背，微笑轻说，“恭喜。”

    “谢谢，莱奥。”

    ……

    江晨曦和两位竞争对手和朋友拥抱后，再次轻轻整理了西装，小心的绕过桌椅，大步上台。

    现场的掌声、欢呼声、口哨声响起来。

    他大步上前。

    闪光灯闪烁。

    灯光明亮。

    掌声如雷。

    在所有人的注视下，这个来自中国的年轻球员，大步上前，走向舞台中央，迈步世界足坛荣誉最高舞台……

    ps：以【世界足球先生】的名义，求月票，兄弟们。

 第232章 红点套餐（第2更，求月票）

    江晨曦看到斯莫林的架势，就知道对方的打算。

    他也立刻有了应对。

    在两个人身体即将接触的刹那，江晨曦将足球往前一捅。

    同时自己迅速转身！

    斯莫林大惊，他情急之下，伸手去拉扯江晨曦的球衣，绝对不能让这家伙突破！

    他抓住了江晨曦的球衣，就在他以为自己成功的时候，手指头却被一股巨大的拉扯力崩开！

    这是江晨曦一个提速，身体往前一纵，生生地挣脱了斯莫林的拉扯！

    “江晨曦！他速度很快！转身！犯规啦！”詹军喊道，“漂亮！漂亮！斯莫林没有拦住他！他继续前进！”

    主裁判阿特金森已经准备鸣哨吹罚曼联犯规了，看到江晨曦没有倒下、而是继续前进，他立刻双手平举，示意进攻有利，比赛继续，同时自己加速跟上。

    菲尔.琼斯留在本方禁区，他并没有多么紧张，他明白斯莫林的打算，在他想来，斯莫林拼着吃黄牌的战术犯规，一定能够拦住江晨曦的。

    斯莫林确实是战术犯规了，但是，没想到犯规也拦不住那个男人！

    ……

    镜头给了一个空中的直播角度。

    江晨曦在带球，高速带球，杀向曼联队的禁区。

    仿佛一把尖刀，闪烁着摄人心魄的寒芒。

    他身上的红色球衣，随风抖动，球衣烈烈！

    他手臂上的队长袖标也在随风抖动！

    年轻的面庞，意气风发！

    菲尔.琼斯迎了上去。

    他知道自己必须果断，这个时候绝对不能犹豫。

    他的眼睛死死地盯着江晨曦的步伐，寻找出脚的时机。

    但是，他发现对方带球的步频非常好，根本找不到合适的出脚时机。

    ……

    江晨曦接近禁区了。

    菲尔琼斯知道自己不能在犹豫了。

    他一咬牙，捕捉到对方带球前进的一个步点时机，伸脚去拦截。

    江晨曦对此早有准备，他将足球朝着自己的左侧一扣，避开了菲尔琼斯拦截，然后侧身变向，再次加速。

    直接切入了禁区！

    菲尔.琼斯拦截落空，他现在满脑子想的都是不能让江晨曦过去，他知道让江晨曦这样的顶尖射手杀进禁区获得单刀球的机会意味着什么，哪怕是他们的门将是德赫亚，也很难阻止江晨曦进球。

    几乎是下意识的，菲尔.琼斯转身，伸手拉住了江晨曦的球衣。

    江晨曦刚刚完成高速带球中的变向突破，正要再次提速，猛然被对方用力拉扯住，整个人在高速奔跑中就如同被路障拦截，踉踉跄跄的往前倒下。

    ……

    “犯规！”

    “点球！”

    “假摔！”

    看台上，双方的球迷喊道。

    菲尔琼斯在上手之后，就立刻后悔了，他意识到自己的冲动，这可是在禁区里，而且自己的身上已经有一张黄牌了，这是点球加红牌的犯规啊！

    所以，菲尔.琼斯立刻放手，他现在就寄希望于主裁判没有看到他刚刚拉扯球衣的动作。

    江晨曦倒在了曼联队的禁区里。

    双方的球员也都跑来，利物浦的球员一边跑，一边高举双臂，大声喊‘点球’，有人已经迫不及待的开始庆祝了。

    曼联的球员则喊着“假摔！”

    鲁尼作为曼联队的队长还气势汹汹的冲过来，他要质问江晨曦！

    从他刚才的角度，你很难说他有没有看清楚自己的队友犯规了，当然了，就是看到了，也要假装没看到。

    这个时候，就要有这个气势，要理直气壮的质问对方，同时也是给主裁判制造压力：

    万一主裁判眼瞎没看到犯规呢？！

    ……

    菲尔.琼斯双手弹开，一脸的无辜，他看着跑过来的主裁判，示意自己什么都没做！

    不过，让他失望的是，主裁判跑动中抬起手指，直接指向了点球点：

    点球！

    不仅仅如此！

    主裁判阿特金森直接掏出了牌，红色的！

    是的，阿特金森没有出示第二张黄牌，而是直接出示红牌！

    作为曼联队最后一名防守球员，在禁区里对对方单刀球员犯规，可以直接出示红牌的！

    这对于被处罚的球员来说结果是不一样的，如果是两张黄牌再一张红牌的话，菲尔.琼斯的追加停赛会比较轻，直接红牌的话，停赛期要更长。

    安菲尔德球场的看台上，利物浦的球迷在欢呼，现在曼联这边也有人被罚下了，两支球队的人数将再次均等。

    此外，利物浦还获得了一个点球机会！

    曼联队此前攻势猛烈，利物浦的球迷的心都揪着，担心自己的球队随时可能丢球，现在，形势突变，对方被处罚红点极刑，这变化太快，太……太爽了。

    ……

    萨拉赫将江晨曦拉起来。

    江晨曦看了一眼怒气冲冲的质问自己的鲁尼，没有理会这厮。

    “你这个跳水的家伙！”鲁尼脸红脖子粗。

    “你眼瞎啦。”江晨曦见对方不依不饶，直接怼说。

    看台上响起了球迷刺耳的嘘声，无论是作为曼联的队长，还是同城死敌埃弗顿出身，鲁尼算得上是利物浦球迷最不喜欢的对手。

    “你敢说你不是假摔？”迪玛利亚也跑过来喊道。

    萨拉赫以及拉拉纳立刻冲上来救驾，后者直接和迪玛利亚怼上了。

    “冷静！不要上当！”江晨曦劝住了两人，然后朝着主裁判示意：他们在挑事儿。

    主裁判阿特金森没有理会曼联球员的抗议，坚持自己的判罚。

    他严厉警告了鲁尼等人，然后示意菲尔.琼斯不要拖拖拉拉的，赶紧离场。

    场边，克洛普看到主裁判判罚点球同时将菲尔.琼斯罚下，他振臂欢呼，感谢上帝，刚才曼联的猛烈攻势，他一直担心不已，但是，面对这样的被动局面，他有点束手无措，利物浦能派上场的球员都在场上了，替补席上小猫三两只，倒是看台上有多名伤停的，他实在是没有人可用了。

    现在，江晨曦的这次突破，直接干掉了对方一个后卫，还获得了点球，这让克洛普有一种胜利大逃亡的感觉。

    当然，还不能高兴太早，还要看这个点球能不能罚进。

    克洛普双手环抱，身体前倾，看着场内，看江晨曦抱着足球，直接走向了点球点。

    ps：第2更，急求双倍月票。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第150章 世界足球先生江晨曦！

    江晨曦一步步向颁奖台走去。

    步伐越来越坚定。

    他的拳头攥紧。

    神情激荡。

    意气风发！

    国际足联主席布拉特把fifa金球奖杯郑重的双手交给了江晨曦，然后给江晨曦来了一个拥抱，用英语道：“年轻人，祝贺你，过去一年你的表现太棒了，你有资格拥有他。”

    “谢谢，主席先生。”江晨曦兴奋说道。

    江晨曦打量着手中的奖杯，金色的足球状奖杯，金光闪闪，入手沉重，这份沉重让他心中踏实振奋。

    江晨曦放下奖杯，整理了一下西装，心情稍稍平静，面向观众和嘉宾们鞠了一躬，道：“现在感觉很奇妙，一个中国球员站在这里，领取这个奖杯，不仅仅大家感觉奇妙，我同样是如此。”

    “这是我生命中最特殊的时刻，这座奖杯是每一个球员的梦想，我也是。当梦想变成现实的这一刻，我对自己说，我是全世界最幸福和最幸运的，感谢足球，我爱足球。”

    现场掌声响起来。

    “感谢多特蒙德俱乐部，感谢我的教练克洛普先生，感谢我在多特蒙德的队友，我们一起站在欧洲之巅，那将是我职业生涯最重要的回忆。”

    “感谢利物浦俱乐部，感谢我的队友，感谢我现在的主教练，是的，还是克洛普先生。”江晨曦微笑。

    现场传来一阵笑声和掌声。

    “感谢我的父母，他们是普通的工人，但是，他们教导我做人的道理，他们给了我坚强的体魄和不屈的性格。”

    “感谢球迷，感谢大家的支持，你们的掌声我听得到，听得懂。”

    掌声响起来。

    “感谢我的祖国，感谢祖国的球迷，我知道，有你们在背后支持我，你们说以我为自豪，我要说，我为你们骄傲。”

    掌声再次响起来，也许现场众人中有些人对于中国的态度值得寻味，但是，无论什么时刻，一个年轻人热爱自己的祖国，这是没错的。

    江晨曦停顿了，一下，他看向场下。

    江晨曦看着场下，他看的很清楚，他能看到c罗的脸，梅西的表情，普拉蒂尼若有所思，马塞洛在挠头，拉莫斯面无表情的鼓掌，多特蒙德的前队友在朝着他竖起大拇指。

    他的目光扫过一圈，最后停在了苏薰身上，道：

    “感谢我的妻子，她在我最困难的时候鼓励我，告诉我梦还在，不要放弃……她在我意气风发的时候告诉我，不要飘，脚踏实地……”、

    现场的掌声达到了江晨曦的获奖感言的一个高chao。

    镜头中，苏薰梨花带雨，一边哭泣，一边鼓掌，陆无双坐在一旁安慰她。

    “感谢在过去的四年里，以及往前更加久远的日子里，那些跟我合作的那些伙伴，那些队友。他们所做的一切让我相信，我很幸运，无论何时都处在一个伟大的团队中，我们一起前进，我们为了梦想拼搏，九十分钟的比赛，释放所有情感与自由的梦想，这就是足球的魅力，谢谢大家！”

    现场，掌声雷动。

    “真会说话啊。”

    “真是一个聪明的年轻人啊。”

    有人在感叹。

    ……

    历时两小时十五分钟，2014年度国际足联fifa金球奖颁奖典礼结束。

    据统计，本次颁奖盛典是历届收视率最高的，特别是在公布江晨曦获奖的那一刻，瞬间提升的收视数据堪称恐怖。

    官方给出的数据是，有至少两亿多中国人收看了颁奖典礼的直播。

    在江晨曦捧起世界足球先生奖杯的那一刻，这个数字瞬间增加了近五千万，达到了两亿五千万人。

    颁奖典礼虽然结束了，但是，江晨曦真正的忙碌才刚开始。

    颁奖典礼刚刚结束，江晨曦就在剧场接受了国际足联官方专访。

    整个采访用时三十分钟。

    采访的最后，负责采访的客串主播凯特.阿布多问，“江，你认为对于你来说，这次获奖最重要的意义是什么？”

    “最重要的意义……”江晨曦在思考，“一个中国人站在那里，成为世界足球先生，这其中所起到的榜样作用，这就是最重要的意义。”

    “你的意思是？”凯特.阿布多追问。

    “我的同胞会为我骄傲。”江晨曦眼神中闪烁光彩，“也许，在我的祖国的小学校园、中学校园、大学校园中，在大街小巷，会有一些孩子更加喜欢我，因为我而爱上足球，多一些踢球的孩子，这就是我站在那个领奖台，举起金球奖最大的成就！”

    翌日，国际足联推出新科fifa金球奖得主江晨曦的专访纪录片，赞叹江晨曦的这番表述，评价其为‘世界足球先生有史以来最质朴感人的获奖感言’。

    ……

    接受了国际足联官方的专访之后，江晨曦随即参加了参加国际足联年度盛典晚宴。

    此时，已经是瑞士当地时间晚上二十二点整了。

    简单的吃了点餐点，和一些相熟的球员以及足坛名宿还有国际足联、欧足联的大人物寒暄之后，二十二点二十五分，在苏黎世歌剧院的一个会议室，江晨曦和国际足联主席布拉特会晤。

    江晨曦接受了布拉特的邀请，同意出任国际足联亚洲区足球推广大使。

    和布拉特的会晤结束，二十三点十五分，江晨曦和欧足联主席普拉蒂尼会晤。

    终于结束了和两位大佬的会晤之后，江晨曦准备接受央视的现场特别专访。

    在苏黎世歌剧院的一个休息室里，江晨曦面对央视的摄像机。

    “累不累？”央视前方主播关心的问。

    “确实是有点累。”江晨曦微笑说，“不过，虽然身体上疲惫，但是，精神上很亢奋。”

    “确实是有点累。”江晨曦微笑说，“不过，虽然身体上疲惫，但是，精神上很亢奋。”

    “现在，全国的球迷都在电视机前，要不要先和大家打个招呼。”央视主播表情兴奋，眼睛有些红肿。

    “大家好，没有让大家失望。”江晨曦咧开嘴，露出洁白的牙齿，他挥了挥手，“我是江晨曦，世界足球先生江晨曦！”

 第151章 无可争议！实至名归！

    上世纪90年代初，国际足联宣布将成立世界足球先生的奖项，并准备举行仪式感强烈的美国式颁奖礼，这源自时任国际足联秘书长布拉特的想法，他想把世界足球先生颁奖礼办成足球奧斯卡盛典，正因如此，1991年国际足联将第一届世界足球先生的颁奖礼放在了美国，当年的获奖者、德国队长马特乌斯在前一年(1990年)也拿到了欧洲金球奖。

    一直以来欧洲金球奖的颁奖程序都很朴素:法国电视台只做个相关节目，帕潘(1991年金球奖得主)在《法国足球》编辑部拍几张照片，当晚在香榭丽舍大街的丽都夜总会举行晚宴。而国际足联奢华的排场则让金球奖相形见绌，当年在纽约，第一届世界足球先生颁奖典礼，国际足联请来了贝利以及一些昔日金球奖得主为颁奖礼造势。

    从那个时候开始，世界足球先生表现出的雄心以及国际足联富可敌国的财力着实让《队报》集团内部感到担忧，他们担心无法抵挡国际足联的咄咄逼人的攻势。

    最终，从2010年开始，《法国足球》的金球奖和国际足联的世界足球先生合并，一个新的最高个人荣誉诞生了，这就是fifa金球奖。

    虽然现在球迷还习惯称呼国际足联的这个奖项为世界足球先生，实际上，现在官方的称呼为fifa金球奖，这是欧洲金球奖和世界足球先生的合并奖项，‘一个顶俩’含金量更高。

    ……

    2015年1月13日的这个夜晚，国际足联年度颁奖盛典在苏黎世歌剧院落下帷幕。

    在江晨曦登上世界足坛个人荣誉最高殿堂的那一刻开始，全球的媒体就爆炸了。

    江晨曦获得了fifa金球奖，这引起了各大媒体和球迷的疯狂追捧，同时也引来了不小争议，在江晨曦获奖的消息正式公布后，表扬和质疑的声音就开始从四面八方涌来。

    英格兰方面在振臂欢呼。

    2009年，c罗从曼联队转会加盟皇家马德里之后，英超就再也没有出过世界足球先生。

    或者更加直观的说，彼时世界足坛已经进入到梅罗时代，c罗和梅西轮流坐庄。

    而拥有c罗和梅西的西甲也一时之间风头无俩。

    现在，第一个打破梅罗霸权的人出现了，是来自英超的江晨曦，这让英格兰方面欢呼雀跃。

    《泰晤士报》在第一时间撰文为江晨曦送上祝贺和赞誉，该报认为江晨曦获奖是实至名归，《泰晤士报》赞叹中国球星在整个2014年那令人难以置信的表现，德甲金靴，欧冠金靴，欧冠最佳球员，英超史上最高的转会身价来到了利物浦，现在在英超射手榜上面遥遥领先，带领利物浦在四条战线上高歌猛进，世界足球先生正是对江晨曦去年表现的最好褒奖。

    《bbc》称江晨曦的获奖是一个伟大的奇迹，中国球星现在已经成为全球无数球迷的偶像，同时，江晨曦成为世界足球先生，这也是对英超的肯定。

    《卫报》认为今年的世界足球先生的结果看似会引起争议，但是，从竞技角度来看，却是这几年来最没有争议的，看看江晨曦在球场上的表现，看看他的那些数据，看看他获得的荣誉，他不拿世界足球先生才是不公平。

    ……

    不仅仅英超方面在欢呼，德国方面也为江晨曦的获奖而鼓掌欢呼。

    在德国媒体看来，江晨曦成为世界足球先生，在这个荣誉的背后，江晨曦在多特蒙德效力期间带领大黄蜂登顶欧洲之巅的成就是最大的获奖资本。

    《图片报》：德国队捧起大力神杯，多特蒙德站在欧洲之巅，江晨曦捧起fifa金球奖，2014年的世界足坛有着浓重的德意志标签。

    《踢球者》：伟大的球员捧起了fifa金球奖，这是无可争议的荣誉，过去的2014年，属于江晨曦。

    ……

    赞扬、欢呼的声音响亮，质疑的声音也有不少。

    葡萄牙媒体和西班牙媒体、特别是马德里媒体为c罗鸣不平，因为最终c罗只比江晨曦少十一分，差距非常小，这也就使得马德里媒体更加坚定的认为今年的fifa金球奖不公平，据说《马卡报》正在想方设法找到各个国家队主教练和队长的投票数据，要‘揭开黑幕’。

    《阿斯报》则透露，在颁奖典礼结束后，c罗没参加国际足联安排的晚宴，直接乘坐私人飞机返回了马德里，并且将个人手机关机，谁都没有能联系到他。

    阿根廷媒体和加泰罗尼亚媒体则在为梅西叫屈，《世界体育报》表示，梅西才是最应该捧起奖杯的那一个。

    《每日体育报》则抨击说，梅西没有获奖，这是世界足坛的耻辱，该报认为国际足联主席布拉特为了讨好亚洲足球，讨好中国市场，所以，江晨曦才能够力压梅西获奖的。

    在这样的环境下，法国媒体说了公道话。

    《费加罗报》表示，c罗的支持者和梅西的支持者都有他们的理由，但是，有一点是不可置疑的，那就是在2014年，江晨曦无论在个人数据上，还是在团队荣誉上，都比c罗和梅西要拿得出手。

    而作为fifa金球奖的重要评选媒体，《法国足球》的观点最有说服力，《法国足球》表示：也许c罗会心情不愉快，也许梅西会感觉遗憾，但是，江的当选看似不可思议，实际上是可以预料的，因为在过去一年，没有人比他做的更加出色了。江获奖，没有任何争议，这是实至名归的荣誉，2014年属于江晨曦……

    ……

    国外媒体的赞扬和质疑，中国球迷和媒体没有去理会。

    对于中国球迷来说，当江晨曦站在国际足联颁奖台，捧起fifa金球奖的那一刻，他们的欢呼，他们兴奋的情绪就不需要压抑了，这是狂欢的时刻。

    胜者为王，败者为寇！

    就是这么简单的道理。

    在江晨曦获奖的消息宣布后，当时全国的大街小巷，都响起了鞭炮声，一些兴奋的球迷甚至不顾禁止燃放烟花爆竹的禁令燃放鞭炮……他们实在是太激动了，纷纷表示被罚款也开心。

    ……

    2015年1月13日，央视一套《新wen联播》：

    在北京时间今天凌晨两点在瑞士苏黎世歌剧院举办的国际足联年度颁奖典礼上，我国著名足球运动员江晨曦成功当选2014年fifa金球奖，江晨曦是在击败了葡萄牙足球运动员克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及阿根廷足球运动员梅西之后获奖的，国际足联主席布拉特亲手将金球奖奖杯颁发给江晨曦……江晨曦也是成为利比里亚球星乔治.维阿之后，第二位非欧美的世界足球先生，同时也是第一位当选世界足球先生的亚洲足球运动员……下面是来自前方的报道。

    画面中，江晨曦在苏黎世歌剧院现场接受采访，他向全国人民打招呼：

    大家晚上好，我是江晨曦，世界足球先生江晨曦。

    《新wen联播》因为其严肃性和政zhi意味浓厚，很多年轻人平时很少会去关注，但是，这一天的《新闻联播》收视率创造新纪录，不少年轻人守候在电视机前，就是为了听到这个全中国最权威的媒体报道江晨曦当选世界足球先生的消息。

    就在国内媒体为江晨曦获奖而欢呼兴奋的时候，江晨曦已经处理了在欧洲的事情，准备返回澳大利亚，继续备战亚洲杯的赛事。

    ps：弱弱求一张月票。

 第152章 冬季转会

    江晨曦在瑞士领取世界足球先生奖杯，中国队也在他登顶世界之巅的九个小时后迎来了亚洲杯小组赛b组展开第二轮的比赛，中国队对阵乌兹别克斯坦队。

    在小组赛第一轮，中国队三比零击败了沙特队，而乌兹别克斯坦则是一比零击败了朝鲜队。

    所以，和乌兹别克斯坦的比赛，对于中国队和乌兹别克斯坦来说，这场比赛谁能够赢球，就基本上能够锁定一个小组出线名额了。

    比赛第22分钟，乌兹别克斯坦先进球了，艾赫迈多夫远射的远射打在吴希的身上折射破门。

    这也让央视的解说员贺威和段玄担心不已，中国队一向给人的印象是‘不会打硬仗’，特别是在这样的洲际大赛以及世界杯预选赛之类的关键比赛中，一旦比分落后，想要翻盘就非常困难了。

    当然，如果江晨曦在场上，他们就不会太过担心，问题是江晨曦还在苏黎世呢。

    和解说员一样担心和忧虑的，还有电视机前的中国球迷。

    ……

    全场比赛第55分钟，高林高难度助攻吴希门前扫射破门扳平。

    第68分钟，孙克一条龙突破后远射轰死角反超。

    90分钟激战，国足二比一逆转乌兹别克斯坦，取得小组赛两连胜。

    这个比赛结果和进程，惊呆了不少人，他们没想到在缺少江晨曦的情况下，中国队竟然面对乌兹别克斯坦实现了逆转。（ps：现实中，中国队就是这样2：1逆转乌兹别克斯坦，不吹不黑，尊重事实。）

    在比赛结束后，中国队对阵郑振在接受央视记者采访的时候，兴奋的表示，全队将这样一场胜利送给江晨曦，祝贺他当选fifa金球先生。

    而中国队也收到了一个好消息，同组的另外一场比赛中，朝鲜队一比四惨败在沙特队的脚下，这样的话，中国队两战全胜积六分，位列b组小组第一名，同时由于中国队先后赢了沙特队和乌兹别克斯坦，这也使得中国队在和沙特以及乌兹别克斯坦的相互成绩占优势，所以，两战全胜的中国队提前一轮锁定了小组第一名。

    踢完和乌兹别克斯坦的比赛后，中国队移师澳大利亚堪培拉，备战和小组赛最后一个对手朝鲜队的比赛，这场比赛在堪培拉市进行。

    也就在中国队全队抵达堪培拉的当天，江晨曦乘坐的航班抵达堪培拉。

    新科世界足球先生受到了热烈的欢迎。

    中国足协的几位大佬亲自到机场迎接，当地华人华侨代表也在机场迎接。

    随后，江晨曦并没有立刻前往中国队下榻的酒店，他在足协的大佬的陪同下来到了中国驻澳大利亚大使馆，和已经提前抵达大使馆的中国队队友会合，大使馆设宴招待了江晨曦，祝贺他当选2014年世界足球先生，预祝中国队在澳大利亚亚洲杯上再接再厉，取得佳绩。

    ……

    亚洲杯如火如荼，冬季转会市场上，利物浦也终于再次出手。

    1月15日，英超豪门利物浦在其俱乐部官方网站上正式宣布，球队已经从英超劲旅南安普敦签下了英格兰当红国脚亚当.拉拉纳，下半赛季他将身披红军20号战袍冲锋陷阵。

    根据英国《每日镜报》的报道，拉拉纳的转会身价为2000万英镑。

    在一份俱乐部发布的官方声明中，利物浦写道：“我们高兴的宣布，球队已经从南安普敦正式签下了拉拉纳，在顺利通过了俱乐部为其专门组织的例行体检之后，拉拉纳已经与利物浦签署了一份长期合约，我们相信这位优秀的球员能够为利物浦带来帮助，真诚祝愿他和球队一起继续进步。”

    在2014年夏天的时候，拉拉纳就几乎接近加盟利物浦，他是利物浦前任主教练罗杰斯钦点的球员，不过，随着罗杰斯突然下课，克洛普接手利物浦，这笔转会出现了变数，克洛普叫停了这笔转会，最终拉拉纳和利物浦无缘，当然，最直接的原因是利物浦将卖出苏亚雷斯所获得的添加转会收入全部用在江晨曦的引援上了，没钱引进拉拉纳了。

    上半赛季，杰拉德受伤，亨德森状态起伏不定，卢卡斯也不能真正让克洛普放心，在这样的情况下，克洛普非常担心，上赛季在多特蒙德的时候，多特蒙德在冬歇期前还是半程冠军，冬歇期后，球队遭遇大面积伤病，多特蒙德以令人惊讶的方式迅速掉队，这段过往让克洛普‘刻骨铭心’，他绝对不希望在利物浦重蹈覆辙。

    所以，这就有了拉拉纳的加盟，而2000万英镑的转会费，在冬季转会市场上也堪称大手笔了。

    ……

    在如愿正式加盟利物浦之后，拉拉纳感到兴奋异常，他在接受红军官方网站记者采访时说道：“将在利物浦开启个人职业生涯新篇章的这一事实，让我感到无比的激动，红军是一家极为特殊的俱乐部，特别是有江这样的球员在这里，像我这样的球员能够来到这里，能和江一起踢球成为队友，这让我有梦想成真的感觉。现在我已经迫不及待的盼望着新赛季尽快开始了。我希望自己能够尽快适应利物浦的一切，能够在江的身边踢球，这感觉一定很美妙。”

    新闻发布会上，记者面面相觑，最后差点笑出声来，拉拉纳这话怎么这么耳熟呢？

    去年夏天的时候，洛夫伦从南安普顿加盟利物浦的时候，好像也是这么说的吧——【我选择加盟利物浦这家伟大的球会，还有一个重要的原因，江在这里，能够在这个星球上最出色的球员身边踢球，这是任何球员都无法拒绝的诱惑】……

    又是江晨曦的‘诱惑’，又是南安普顿来的……

    随后，《卫报》调侃说，南安普顿球迷现在一定极度不欢迎江晨曦，新科世界足球先生什么都没做，就勾走了南安普顿的两位当家球星……

    《每日镜报》则挖苦说，南安普顿可以改名字为利物浦二队了。

    《太阳报》也挖苦说，利物浦的球探也许现在常驻南安普顿呢……发现目标，然后江晨曦挥挥手，一切搞定。

    南安普顿：……

    ps：弱弱求一张月票。

 第153章 苏薰的智慧

    “哇，这就是金球奖奖杯啊。”

    “太漂亮了！”

    “让我摸摸！”

    中国队下榻的酒店，江晨曦在国家队的队友们围着fifa金球奖奖杯兴奋不已。

    他们的眼神是炙热的，是羡慕的，看向江晨曦的眼神是敬佩的，甚至可以用崇敬来形容了。

    成功加冕世界足球先生，这也让江晨曦成为全球最顶尖的球员，而在中国足球，在国家队，这等于是封神了，他的地位不可动摇，影响力更是空前。

    “小心点。”队长郑振喊道，“别弄坏了。”他真担心这帮家伙没轻没重弄坏了。

    “没事，只是复制品。”江晨曦说道。

    “那也是世界足球先生奖杯的复制品啊。”郑振感叹说道。

    是的，江晨曦带到国家队的这个金球奖奖杯是复制品。

    这也是他在瑞士耽搁了一点时间后才返回澳大利亚的原因。

    总共有三座金球奖奖杯的复制品。

    江晨曦打算其中一座送给多特蒙德俱乐部，他能加冕世界足球先生，这和他在多特蒙德的那个赛季的出色的表现是分不开的，对于大黄蜂，他感恩。

    还要有一座送给利物浦俱乐部，这是也是题中应有之意，利物浦俱乐部会将这座世界足球先生金球奖杯放在俱乐部的荣誉室，利物浦是英格兰传统豪门，这将是利物浦荣誉室的球员个人荣誉的‘震馆之宝’：曾经在上世纪七十八十年代称霸欧洲，但是，那段时间利物浦居然没有球员拿到过欧洲足球先生，后来凯文.基冈拿到过欧洲足球先生，但是，那个时候他已经不在利物浦，只有迈克尔.欧文以利物浦球员的身份拿到过欧洲金球奖，不过，现在利物浦球迷并不承认欧文是自己人了。

    至于说世界足球先生，还从来没有利物浦球员拿到过这个荣誉，所以，江晨曦的这个fifa金球奖奖杯，对于利物浦这家传统豪门来说，也是意义重大的。

    金球奖奖杯的三个复制品的最后一尊奖杯，江晨曦带到了澳大利亚，就是球员们现在围着观摩赞叹的这一尊奖杯，随后，江晨曦会将这座奖杯赠送给中国足协。

    这一切都是苏薰的提议，事实上，江晨曦差点忘记给中国足协准备一尊复制品，也正是苏薰坚持要求江晨曦必须等奖杯复制品弄好后带到国家队的。

    “这个奖杯你带过去，大佬会很高兴。”苏薰‘语重心长’说，“甚至比你在国家队上演帽子戏法还要高兴！”

    江晨曦看着认真表情的苏薰，明白了，她说的对。

    果不其然，随后，在和朝鲜队的赛前一天，国家队开动员大会的时候，江晨曦郑重其事的将这尊fifa金球奖复制奖杯交给足协某大佬转交中国足协，大佬非常开心，拍着江晨曦的肩膀连连夸赞。

    就连国家队领队看向江晨曦的表情都是更加温和，说话也更加客气了。

    这小子，聪明人啊。

    ……

    1月18日，2015年亚洲杯小组赛b组展开小组赛末轮的争夺，中国队在堪培拉对阵朝鲜队。

    对于中国队来说，这场比赛可以说是走过场，两战全胜的中国队已经提前锁定小组第一。

    所以，这场比赛中国队主教练佩兰有机会演练战术。

    江晨曦在这场比赛首发。

    有了和沙特队的比赛的那次失败的经历，这一次，佩兰并没有对江晨曦的‘主观能动性’进行限制，江晨曦被赋予极大的自由度，佩兰想要看看，一个火力全开的江晨曦的带领下，中国队会踢出什么样的足球。

    开场仅44秒，江晨曦在前场突然的远射造成了朝鲜队的混乱，孙克抓住朝鲜连续失误门前机敏破门。

    中国队一比零领先。

    比赛第二十一分钟，江晨曦在朝鲜队球员郑日光和全光益的包夹下，扛住前者，突然拉球转身，在全光益反应过来之前，一脚隐蔽的低射，足球从全光益的两.腿之间掠过，飞入球网，朝鲜队门将李明国没想到江晨曦在那样的情况下竟然完成了射门，所以，压根没有做出有效的扑救，眼睁睁的看着足球进网。

    二比零！

    “二比零！中国队二比零领先朝鲜队了！”

    “这就是江晨曦！这就是江晨曦！朝鲜队的郑日光和金光益双人包夹防守他，他们以为这样就能够防住江晨曦了，但是，对于习惯了英超的顶尖后卫的包夹防守的江晨曦来说，这本不会造成困扰。”贺威说道。

    “即便是特里和大卫.路易斯双人包夹防守，都拦不住江晨曦！朝鲜队太小看新科世界足球先生了！”段玄骄傲炫耀说。

    比赛第42分钟，江晨曦拉到外线，他的带球吸引了朝鲜队的防守注意力，随后，江晨曦分球，姜志鹏助攻孙克头球梅开二度。

    三比零！

    上半场比赛结束的时候，中国队三比零的大比分领先朝鲜队。

    “三比零！”贺威说道，“朝鲜队要失望了，这场比赛，并没有什么机会。”

    实际上，贺威这话已经很委婉了，这话是带着一丝怒气的。

    有媒体消息称，朝鲜足协甚至给朝鲜队下达了死命令，3场小组赛虽然对手很强，但不能轻易输球，尤其不能输给相对较弱的中国队。

    朝鲜队新闻官崔南在接受采访的时候直言，中国队这样的对手，属于必须拿下的。

    亚洲杯前，朝鲜队分析了一下本组形势：学霸乌兹别克——非常用功学习很好；学沫沙特——曾经学霸，现在靠以前的底子混日子；学渣中国——不好好学习成绩差；好了，欺负的就是学渣！

    朝鲜队没想到的是，一个江晨曦带来的变化，学渣变成了学霸。（事实上，现实中这场比赛，中国队二比一拿下的。）

    在前往澳洲之前，这支朝鲜队在中国海南集训了一段时间。之所以选择海南，与中国相关企业的赞助有关系。他们在海南的集训经费近10万元人民币，每餐标准九菜一汤，其中三荤六素。

    朝鲜队近两年很少参加世界大赛，排名已经降到了150位，是本届亚洲杯上排名最低的球队。但他们对于比赛的信心却很足，朝鲜足球协会外事部负责人对外表示：“朝鲜队本届亚洲杯的目标是至少闯进八强。”

    然后，小组赛两连败的朝鲜队提前出局了。

    实际上，朝鲜队的真实实力，朝鲜民众也不是很清楚。去年的巴西世界杯，不少媒体称朝鲜媒体有报道说他们在决赛击败了葡萄牙队成为冠军，包括一路2比0击败中国、4比0完胜美国和7比0痛宰日本队。而事实上朝鲜队根本就没有参加巴西世界杯。当然，中国队也没有参加巴西世界杯。

    下半场比赛开始的时候，中国队就进行了换人，江晨曦被换下场休息，而朝鲜队在比赛56分钟取得了进球，这实际上是一个乌龙球，张林鹏解围打在高林身上反弹入球门。

    最终，这场比赛，中国队三比一拿下了朝鲜队，中国队三战全胜，昂首晋级本届亚洲杯的八强。（现实中也是三战全胜杀入八强的，不吹不黑。）

 第154章 我们有江晨曦

    中国队小组赛三战全胜以小组第一的身份杀入亚洲杯的八强，不过，现在看来，拿到小组第一似乎并不是‘好事’。

    此前，在布里斯班狮吼体育场进行的2015年亚洲杯足球赛a组最后一轮比赛中以1：0战胜澳大利亚队，夺得小组头名。获得小组第二的澳大利亚队将在四分之一决赛中对阵b组头名中国队。

    在八强就和东道主澳大利亚碰面，这是中国队此前没有想到的。

    a组小组赛前两轮，澳大利亚和韩国队都是两战全胜，其中韩国是分别一比零赢阿曼，一比零赢科威特，而澳大利亚则是四比一科威特，四比零大胜阿曼，东道主展现出强劲的实力。

    当时，中国队判断澳大利亚会拿到a组的第一名，而韩国队会是第二名，这样的话，中国队将在八强战中和韩国对决。

    ……

    提到韩国队，中国球迷和媒体自然而言会想起一个词‘恐韩症’。

    中国足球和韩国足球，无论是国家队层面还是俱乐部层面，我们都处于下风。国家队上，中韩足球交手接近50场，我们只在2010年赢过他们一次。至于俱乐部层面，2010年，中超四支俱乐部，曾经主客场全部输给韩国球队，一个尴尬的0:8！

    韩国人经常嘲讽中国队，以至于中国球队赢他们几次，他们是心不服，口也不服！2012年，广州恒大5:1痛击全北现代。赛后，现代球员集体在更衣室下跪，发誓要报此仇。同时，全北球员也不忘揶揄：你们进球的都是外援，我们没输给恒大，只是输给外国人。

    对于有可能在八强碰到韩国人，中国队全队上下是做好了准备的，他们要在洲际大赛中正面和韩国队刚一次，粉碎‘恐韩症’的阴霾，而新科世界足球先生江晨曦就是中国队现在最大的底气所在。

    同时，无论是国家队内部还是媒体都认为，八强碰韩国比碰东道主澳大利亚要好一些，在任何洲际大赛中，和东道主在淘汰赛相遇，都将是非常困难的比赛，更何况，澳大利亚现在是亚洲足坛当之无愧的最强球队，这届亚洲杯澳大利亚人就直言是冲着冠军来的。

    没人能想到，澳大利亚竟然在小组赛最后一轮被韩国击败，这样，中国队就不得不在八强和东道主澳大利亚碰面。

    ……

    “小心东道主澳大利亚！”——八强的对阵情况出来以后，中国的媒体就打出这样的标题。

    四年前的卡塔尔亚洲杯，决战多哈，澳大利亚血拼到第109分钟却惨遭日本队绝杀，亚洲杯屈居亚军，卡希尔、杰迪纳克、麦凯和克鲁泽黯然神伤，他们心有不甘。四年后的今天，“袋鼠军团”卷土重来，这一次，澳大利亚人发誓要夺冠。

    2006年2月22日，澳大利亚加入亚足联后首次参加区内赛事，在亚洲杯外围赛上以3-1击败巴林取得首场胜利，开始了袋鼠在亚洲赛场横冲直撞的傲娇之旅。

    亚足联曾经如是评价澳大利亚加入亚足联，这对澳大利亚足球乃至对亚洲足球发展都有着重要意义，一方面澳大利亚迎来了更多具挑战性的对手，另一方面亚洲地区的足球因为澳大利亚的加入也获得整体实力方面的提高，从而在国际足坛更具竞争力。

    当然，这是官方说法，实际上，对于亚洲球队来说，澳大利亚就是来抢食的，袋鼠实力太强了，他们来了后，就等于是每次提前预定了一个世界杯名额。目前在亚足联内部特别是中东国家中已经有了不同的议论，他们认为，澳大利亚进入亚足联，非但没有给亚洲带来更多的世界杯名额，反而挤占了原来的亚洲世界杯名额，所以应该将澳洲开除出afc。

    在这样的形势下，澳大利亚人更加期待在主场第一次捧起亚洲杯的冠军奖杯。

    所以，在八强碰到澳大利亚，这对于中国队而言确实是非常大的挑战。

    ……

    “哎呀，没想到是澳大利亚，都准备好拼韩国了。”

    “是啊，东道主啊。”

    中国队的球员也在议论纷纷，虽然韩国队实力强劲，而且有‘恐韩症’，但是，很奇怪，事实上，你仔细研究就会发现，中国队虽然会输给韩国，但是，踢韩国从来都不需要动员，最起码是斗志比较旺盛的。

    甚至可以这么说，每一届国家队，球员都希望能够在自己这一届国家队赢韩国人一次，彻底粉碎‘恐韩症’。

    至于提前和澳大利亚遭遇，这确实是一场遭遇战，考虑到对手是东道主，而且是亚洲公认最强的球队，中国队内部事实上有些底气不足。

    就连国家队主教练佩兰的脸色也愈发的凝重。

    ……

    中国队对澳大利亚有些忌惮，觉得碰东道主是运气不佳。

    他们并不知道，澳大利亚方面也在窝火呢，对球队和中国队提前在八强相遇并不满意。

    澳大利亚当地媒体《堪培拉晚报》激烈批评澳大利亚在小组赛最后一轮输给韩国，将小组头名拱手相让：我们也许输掉了本届亚洲杯最重要的一场比赛，我们本可以拿到小组第一，避开江晨曦的，但是，现在，我们不得不和拥有世界足球先生的球队提前碰面，如果澳大利亚最终出局，波斯科特格卢（澳大利亚国家队主教练）和国家队全体球员就是为自己的错误买单。

    澳大利亚《先锋卫报》则分析了八强的对阵，现在，澳大利亚落入下半区，下半区的其他三支球队是中国队、日本队和阿联酋，其中澳大利亚要和拥有江晨曦的中国队血拼，而日本队作为卫冕冠军实力强劲，没有意外将会淘汰阿联酋杀入四强，这样的话，即使是澳大利亚能够越过中国队这一关，也将和卫冕冠军日本队在半决赛相遇，要知道，上届亚洲杯，澳大利亚就是在决赛中输给日本的。

    所以，在《先锋卫报》看来，澳大利亚自己作死，东道主本可以拿到小组第一，去拥有乌兹别克斯坦和伊拉克以及伊朗的上半区的，特别是和拥有新科世界足球先生的中国队的比赛，澳大利亚真的有信心一定赢球吗？

    这就有意思了，从澳大利亚媒体可以看到，澳大利亚也并不想碰中国队，或者直白的说，他们有点怕中国队，或者更加直白的说，怕江晨曦。

    ……

    而在网络上，相比较国家队内部的有些压抑的气氛，一些球迷倒是对碰到澳大利亚表现出乐观的情绪。

    有一位澳大利亚留学的张姓中国球迷还和自己的袋鼠同学杰瑞争吵起来了。

    杰瑞：“我们有马修.瑞安（比利时豪门布鲁日门将）。”

    张同学：“我们有江晨曦！”

    “我们有戴维森（英超西布罗姆维奇后卫）！”

    “我们有江晨曦！”

    “我们有耶迪纳克（英超水晶宫中场）。”

    “我们有江晨曦！”

    “我们有克鲁泽（德甲勒沃库森前锋）”

    “我们有江晨曦！”

    “我们有卡希尔！”

    “我们有江晨曦！”张同学说完，没忘记补一刀，“世界足球先生呦！”

    杰瑞：……

 第155章 巴洛特利的机会

    中国球迷因为中国队有江晨曦而感到心安和高兴，即使是即将面对强大的东道主澳大利亚，他们也有理由去期待。

    而如果说有谁对于中国队杀入到亚洲杯八强感到有些郁闷和急躁的，恐怕要数利物浦球迷了，因为这意味着江晨曦将继续缺席利物浦的比赛。

    就在中国队三比一战胜朝鲜队的比赛当天，利物浦也迎来了英超第二十二轮的比赛，最终，利物浦在客场被阿斯顿维拉零比零逼平。

    而在这一轮，切尔西客场五比零斯旺西。

    缺少江晨曦的利物浦在联赛中两连平，现在，他们只领先身后的切尔西4分了。

    两周以前，利物浦还领先切尔西多达八分，英格兰的媒体一度惊呼联赛冠军的争夺悬念越来越小了，现在却只剩下四分的领先优势，英超联赛冠军悬念再次回来了。

    ……

    对于利物浦的两连平，英格兰媒体观点非常一致：缺少江晨曦这个头号射手，利物浦陷入了不会进球的难题。

    《卫报》：利物浦得了一种病，这种病叫做‘没有江晨曦’，只要中国球星回归，他们就能够立刻活蹦乱跳。

    《泰晤士报》也调侃说，估计现在全体利物浦球迷都期待着中国队止步亚洲杯的赛场，这样他们的当家球星就能够回来救驾了。

    而事实上，在得知中国队在亚洲杯四分之一决赛碰到强大的东道主澳大利亚的时候，不少利物浦球迷都有了一丝期待，这支能够在世界杯上和欧美强队掰手腕的袋鼠，应该能够阻止中国队前进吧……

    《太阳报》也趁机炒作说利物浦患上了‘江晨曦依赖症’，这家被利物浦球迷仇恨的媒体表示，利物浦拥有江晨曦，实际上是隐患，看看吧，现在‘江晨曦依赖症’的危机体现出来了吧。

    当然，对于《太阳报》的这番毫无逻辑的话，利物浦球迷完全不理会，怎么着？我们就是有新科世界足球先生啊，我们有江晨曦，我们高兴，我们愿意依赖他，怎么着？

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    克洛普和自己的助手克拉维茨正在聊天。

    “你认为中国队能赢澳大利亚吗？”

    “应该能吧。”克拉维茨说，“2006世界杯，澳大利亚差点让那届冠军意大利遇到大麻烦呢。”

    他很少关注其他国家的国家队，对于澳大利亚，他印象最深的就是8年前的德国世界杯，意大利人在比赛最后时刻依靠点球才赢了澳大利亚，那是意大利在那届世界杯踢得最辛苦的一场比赛。

    “只要江晨曦归队，一切就都好了。”克拉维茨说。

    克洛普揉了揉太阳穴，他当然知道，利物浦现在的情况是，球队一直以来以江晨曦为进攻核心，早就习惯了围绕江晨曦来进球，现在，江晨曦不在球队，利物浦的进攻立刻出现问题了，解决问题最直接的办法就是江晨曦回来，一切就迎刃而解了。

    只是，江晨曦归期未定。

    克洛普现在也不能干等着，他必须为球队解决缺少江晨曦的情况下的得分问题。

    ……

    江晨曦不在球队，利物浦现在所能够依靠的中锋只有一个，那就是巴洛特利。

    意大利国脚在训练中的状态还是不错的，只是在比赛中表现非常一般……

    将就着先用吧……克洛普决定围绕巴洛特利暂时制定一套战术，要求全队对意大利射手提供更多的支持。

    最起码，巴洛特利的能力和天赋是公认的，也许有惊喜呢？

    不远处的训练场上，传来了一声怪叫声。

    “什么声音？”克洛普皱眉。

    “是马里奥.巴洛特利。”克拉维茨苦笑着说，巴洛特利带了个鬼脸面具突然冲出来吓唬人，斯特林被吓得一屁股坐在地上……然后，巴洛特利就得意的又蹦又跳，欢快的像是一个二傻子。

    ……

    当天的训练结束后。

    巴洛特利驾驶自己的阿斯顿马丁跑车回到住处，他的经纪人拉伊奥拉已经在等候他了。

    “马里奥，机会来了。”拉伊奥拉说，“江晨曦不在球队，现在利物浦需要有人站出来进球，这正是你的机会。”

    “只要你抓住这个机会，赢得克洛普的信任，那样的话，即使是江晨曦归队，也许都无法撼动你的主力位置。”

    “嗷呜……”拉伊奥拉侃侃而谈的时候，就听见了这一声‘嗷呜’，然后扭头去看，就看到巴洛特利压根没有在听，他正在逗弄自己的哈士奇犬：这只狗正在四脚朝天躺在地上摇摆，两只小粗腿正在踢自己的蛋蛋玩。

    而巴洛特利见猎心喜，也躺在地上，学着这傻狗的动作，假装自己也在踢蛋蛋……

    “马里奥，你有在听我说话吗？”拉伊奥拉有些生气。

    “我听着呢。”巴洛特利说。

    “这是机会，你要把握住……”

    “我知道，放心吧，我会让所有人大吃一惊的。”巴洛特利左脚伸过去，踢了傻狗的蛋蛋一下，后者咧开嘴，傻乐，还挥舞爪子，表情享受，仿佛在说‘好舒服，继续’……

    ……

    拉伊奥拉抚额，那些媒体只知道骂他，说他的坏话，但是，他们怎么知道他这份工作的辛苦啊，无论是巴洛特利还是博格巴，或者是伊布拉希莫维奇，没有一个让他省心的。

    生活太不容易了啊！

    “后面这几场比赛，你必须抓住机会，在江晨曦归队前，抢到主力位置。”拉伊奥拉停顿了一下，“这不是演习，我说真格的，你要是做的不好，我会惩罚你的。”

    “什么惩罚？”巴洛特利好奇问，说话的时候，随手拿了一根法国长棍面包对着哈士奇的蛋蛋戳戳戳……

    看来马里奥很喜欢这只狗啊，拉伊奥拉知道自己该怎么说了，“你的表现要是不让我满意，我就带这只狗去做手术。”

    “做手术？什么手术？”巴洛特利吓了一跳？

    “阉割手术。”拉伊奥拉说，“把这傻狗蛋蛋割掉。”

    “什么？”巴洛特利脸色一变，看了拉伊奥拉一眼，又看了自家狗一眼，似乎在想象这只狗没有蛋蛋是什么样子，“太有意思了，要不我们现在就带去做手术？”

    看着突然兴奋起来，跃跃欲试的样子的巴洛特利，拉伊奥拉突然觉得好辛塞……

    ps：兄弟们，弱弱的求一张月票啊。

 第156章 一语成箴（第1更）

    “上半场比赛进行到十九分钟，洛夫伦禁区内放倒了迭戈.科斯塔，切尔西获得点球，阿扎尔主罚点球命中，切尔西一比零领先……比赛第五十九分钟，斯特林在禁区内倒地，主裁判判罚点球，巴洛特利主罚点球命中……”

    电视里正在播放昨天刚刚结束的英格兰联赛杯半决赛首回合的比赛，双方在上下半场各自获得点球机会，利物浦在主场和切尔西一比一战平。

    江晨曦关闭了电视，房门被敲响，国家队教练组成员李铁通知他去开会了。

    目前，中国队的主教练是佩兰，他拥有自己的教练组团队，佩兰的助手阿里作为球队助理教练，阿里会负责收集对手资料，并且研究的工作，李铁是中方教练组成员，国家队选择有过英超留洋经理的李铁进入教练组，也是方便佩兰通过李铁和国家队球员进行沟通。

    不过，江晨曦到了国家队后，李铁就开玩笑说，有江晨曦在，他可以不用工作了。

    江晨曦的英语很流利，德语也相当不错，在瑞士效力期间，还学习了一些法语，这也让佩兰非常高兴，国家队的头号球星和他没有任何语言障碍，这有助于更好的贯彻主教练的战术意图。

    所以，在训练和比赛中，经常可以看到这样的一幕，佩兰在场边喊话的时候，不仅仅是找到国家队队长郑振，也会喊江晨曦的名字。

    这个时候，佩兰干脆不要翻译了，直接和江晨曦对话，然后江晨曦则会将主教练的话翻译给郑振，郑振虽然在英超效力过，英语也还行，但是，佩兰语速很快，有时候干脆是直接说法语，郑振就听不懂了。

    事实上，佩兰有意让江晨曦来担任国家队队长，这也得到了足协相关大佬的支持，因为江晨曦可以直接和佩兰沟通，此外，最重要的一点就是在比赛中，队长是唯一别允许和主裁判对话，而不会有挑衅主裁判的嫌疑的人，以江晨曦在足坛的地位，他来和主裁判进行对话，发生的作用比郑振要大得多，不说受到照顾吧，世界足球先生的身份让主裁判也不得不忌惮一些。

    不过，江晨曦婉拒了，这一方面是照顾老队长郑振的情绪，另外就是江晨曦考虑到他一直在国外踢球，和国内的这些球员不够熟悉，这一点，郑振就比较适合。

    江晨曦的‘谦让’也赢得了郑振的好感，两个人的关系还是相对很融洽的。

    ……

    2015年1月22日，中国队在午休之后，全队就已经乘坐大巴车离开了他们所下榻的酒店，去往本次四分之一决赛的比赛场地澳大利亚悉尼体育场。

    和东道主澳大利亚的这场比赛，这或许将是决定他们在本届亚洲杯上命运的一场比赛。

    这场比赛，他们在遥远的澳洲大陆，将和整个澳大利亚对抗。

    澳大利亚体育场距离悉尼的商业中心只有14公里之遥，它位于悉尼的奥运公园内。这座可以容纳83500人的体育场在修建时花了6.9亿澳元，这座球场最初可以容纳11万人，这也让它成为最大的奥运会体育场。2000年奥运会足球决赛，喀麦隆点球大战击败西班牙的比赛中，共有超过10万名球迷到现场观战，这也创造了奥运会男足比赛的上座纪录。不过到了2003年，球场南北两侧的看台以及跑道被移除，这也让球场的容量下降到了现在的8万多人。

    比赛是悉尼当地时间下午三点半开球，事实上，在中午一点，中国队出发前往体育场的时候，央视已经开始了现场直播。

    “中国队从酒店出发了！”贺威说，“两个半小时后，中国队将迎来和东道主澳大利亚的这场八强之战！”

    “中国队在小组赛取得了3连胜的历史最佳战绩，而澳大利亚在小组前两战连胜且打入8球后，0：1输给了韩国。自澳大利亚归入亚洲足球版图来，双方进行过4次国际a级赛交锋，国足2胜1平1负稍占上风。”

    是的，虽然现在中国队对于和东道主相遇，感到有些压力和忌惮，但是，在此前和澳大利亚的交手战绩中，中国队反而稍占上风的。

    ……

    在双方球员热身的时候，下雨了。

    虽然出现降雨，但是，现场球迷仍营造出热烈氛围，人数更占优势的澳大利亚球迷普遍穿着黄色球衣，而国人与华人球迷的“红色调”更突出呐喊助威声势，齐声高唱国歌的场景尤其震撼。

    在巨大的欢呼声中，双方球员出场了。

    现场大屏幕上也打出了双方的首发阵容：

    澳大利亚队出场阵容：1-瑞安；3-戴维森、20-塞恩斯伯里、22-威尔金森、2-弗兰季奇；23-布雷西亚诺、15-耶迪纳克、21-隆戈；7-莱基、4-卡希尔、10-克鲁泽。

    中国队出场阵容

    中国队出场阵容：23-汪大雷；2-任浩、3-孟方、5-张林鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    “这场比赛，佩兰对国足阵容进行调整，孟方与张林鹏搭档中后卫，任浩回归到习惯位置左边后卫；郑振吴希与蔡辉慷组合三后腰，中前场三人是武雷、孙克与江晨曦。”

    ……

    澳大利亚悉尼当地时间下午三点三十分，随着来自韩国的主裁判金钟赫的一声哨响，2015澳大利亚亚洲杯四分之一决赛最先开始的一场对决开始了。

    比赛开始以后，中国队似乎对于澳大利亚的强势缺乏必要的准备，很快在场面上就被澳大利亚压制了。

    ”澳大利亚足球队的身体方面拥有很大优势，他们的平均身高是亚洲球队中处于领先的一流水平，所以这支球队更加善于利用身体来对抗，同时他们能够抓住比赛的高空球优势，让对在防守的时候，无所适从。如果比赛中澳大利亚足球队能够获得更多的高空球机会，那么他们取胜的概率就会增加。“

    ”同时澳大利亚足球队的锋线球员，个人技术很不错，他们能够在比赛中发挥出小范围的优势，将对手的防守的阵型打乱，这点他们在跟很多球队较量的时候，我们就能够看出来，澳大利亚足球队总是能够在对手的禁区制造一些传球机会，从而发挥这个优势。“段玄说道。

    他也没想到自己一语成箴。

    ……

    比赛第二十九分钟，澳大利亚获得角球机会。

    角球攻势中卡希尔争高点时和郑振发生碰撞，在郑振倒地不起时，弗兰季奇外围将球打入禁区，卡希尔在倒地的郑智身旁小角度倒钩破门。

    “漂亮！漂亮！卡希尔！伟大的卡希尔！我们领先中国队了！”澳大利亚的解说员兴奋的喊道。

    而进球之后的卡希尔也显得很兴奋，他冲向了场边，做出拳打角旗竿的动作，他的队友一拥而上，庆祝进球。

    在现场解说这场比赛的中国解说员贺威沉默了片刻后，声音低沉：“这球丢的……中国队的防线在郑振倒地的时候，有了迟疑和犹豫，他们以为韩国主裁判金钟赫会吹犯规哨的，这个时候，不应该出现这种失误，不要先去指望主裁判，应该第一时间逼上去啊……”

 第157章 世界足球先生表演时间开始（第2更）

    慢镜头在重放澳大利亚的进球。

    “犯规！这球犯规在先！”贺威情绪激动的喊道。

    卡希尔在第一下拼抢的时候，他的手肘打在了郑振的太阳穴的部位，随后郑振倒地不起，中国队的球员认为这是一次犯规，他们下意识的看向当值的韩国主裁判金钟赫，中国队的迟疑被澳大利亚人抓住了机会，他们没有停止进攻，随后二次进攻来到，卡希尔铲射得分。

    “这是一个犯规！一个犯规！”段玄也喊道，“但是，主裁判金钟赫没有任何表示，他示意进球有效。”

    郑振倒地不起，中国队的队医进场治疗。

    江晨曦作为中国队的头号球星，临时履行了队长的责任，他向主裁判金钟赫抗议，投诉澳大利亚人犯规在先，进球是无效的。

    不过，金钟赫一脸严肃，他示意江晨曦不要再说了，他看得清楚，犯规根本不存在。

    江晨曦盯着主裁判看了一眼，他按捺住怒火，他很理智，没有继续纠缠，他现在不是队长，继续不依不饶的话，金钟赫完全有可能出黄牌警告他。

    郑振经过简单的治疗，没有大碍，回到球场，澳大利亚人还在兴奋的庆祝进球。

    ……

    中国队的解说员还在讨论刚刚这个丢球，为中国队鸣不平。

    在赛前，中国媒体和球迷就担心澳大利亚是东道主，会受到主裁判的照顾，现在，这一幕果然发生了，澳大利亚是东道主，本来实力就强劲，现在又早早的取得了比分上领先，中国队接下来就更加难打了。

    澳大利亚方面当然不认为这个球有犯规，在他们看来，这是合理冲撞，中国人的身体上对抗不行，这能怪谁？

    丢球之后中国队的情绪上受到了很大的冲击，在接下来的几分钟比赛时间里，他们几乎无法组织起像样的攻势，被澳大利亚牢牢压制在自己的半场里，连中线都过不去。

    而澳大利亚人在进球之后，气势很盛，他们在悉尼体育场的澳大利亚球迷的震耳欲聋的欢呼声中，向中国队的球门发起了一波又一波猛烈的攻势，很显然，东道主想要抓住现在的进攻优势，争取再进一球，扩大领先优势。

    镜头扫过悉尼体育场的看台，澳大利亚人正在做人浪，此起彼伏的黄色人浪，整个球场犹如海啸过境。

    澳大利亚人很兴奋，他们的兴奋是有原因的，不仅仅是因为他们取得了比分上的领先，，更因为这支中国队有江晨曦这样世界顶级的球员。

    他们领先了拥有新科世界足球先生的中国队，这让他们很得意。

    ……

    在形势陷入被动局面，中国队几乎全队都表现不太正常的时候，中国队内还是有人表现比较镇定的。

    江晨曦是一个。

    作为欧洲最顶尖的球星，新科世界足球先生，什么样的场面没见过，澳大利亚人这点动静，完全影响不了他。

    不就是落后一个球吗。

    郑振是另外一个，作为中国队的队长，他对于这场比赛可能遇到的困难也是早有心理准备的。

    不过，国家队其他球员明显被丢球影响，心理上受到影响，表现低迷。

    江晨曦在观察，其他队友中，还有两个人虽然并不太出彩，但是，看得出来很努力，想要改变现在的情况。

    这两个球员是孙克和武雷。

    孙克是这届亚洲杯最让中国球迷感到惊喜的球员，特别是和乌兹别克斯坦的小组赛第二场比赛，在江晨曦缺阵的情况下，中国队能够逆转拿下比赛，孙克的表现可圈可点。

    至于说武雷，他是对江晨曦有信心，或者，说的直白些，能够和江晨曦搭档锋线，武雷很期待，很兴奋，他告诉自己必须拼命，争取有好的表现，最起码不能拖后腿。

    武雷和江晨曦曾经在当年的国少队做过一段时间的队友，后来江晨曦去了国际米兰，武雷很羡慕，之后江晨曦重伤，武雷有些难过和遗憾，他以为江晨曦就此陨落，告别足坛了，没想到江晨曦竟然没有放弃梦想，在那样的困境下坚持走出来了，并且越走越好，现在已然是世界足球先生了。

    作为江晨曦曾经的国少队队友，武雷对江晨曦的王者归来式的成功是有着最直观感觉的，也是最佩服的。

    ……

    比赛第三十五分钟，澳大利亚中场大将布雷西亚诺受伤在场内接受治疗。

    趁着这个时间，江晨曦找到了郑振，两个人就当前的局面交换了意见。

    江晨曦意识到目前这种被动的局面，中国队想要组织起有效的推进性的进攻，实在是太难了。

    澳大利亚的攻势很猛，压迫很强，中国队想要过半场甚至都很困难。

    即使是过了半场，传了几脚球就丢了球权。

    “现在我们必须做出回应，把气势提上来。”江晨曦说道。

    “是的，特别是绝地不能再丢球，零比二就麻烦了！”郑振也是表情凝重。

    中国队向来不是一支战斗意志非常强的球队，面对强大的澳大利亚，一旦上半场比赛就零比二落后，这场比赛想要再翻盘基本上是不可能的。

    “有球就往前传。”江晨曦看了看澳大利亚的球门，说道，“我留在前面，暂时就不参与回防了。”

    “前面交给你。”郑振点头，“后面有我！”

    ……

    随后，江晨曦和郑振又将孙克和武雷叫过来，简单的交代了两句。

    两个人都是眼中一亮，连连点头。

    球队陷入被动，他们着急，想要做出回应，但是，闷着头比赛，有力气也不知道该往哪里使，现在，听了江晨曦的话，他们知道该怎么做了。

    澳大利亚现在在进球之后，攻势特别猛，后卫线压得很靠上，他们身后是大量的空当在，这样的大片的空当，只要抓住一次机会就能够改变现在的被动局面了。

    江晨曦的战术很直接，很简单，中后场得球后，由郑振来组织进攻，如果可以直接长传打身后的话，就由郑振直接来发动长传进攻找江晨曦，如果不能第一时间传球的话，就找两个侧翼，这个时候孙克和武雷回撤，在两翼接应郑振。

    之前孙克和武雷在边路尝试突破，但是，面对身高马大、身体对抗能力出色的澳大利亚球员，他们对抗能力不足的短板暴露，很难发挥出威胁。

    现在，江晨曦和郑振商量之后，不要求这两人去长距离突破了，他们的作用是接应郑振，短距离内利用他们的速度扯开对手，帮助郑振获得传球的空间，由郑振来直接传球找江晨曦，或者他们看到机会的话，也可以直接长传找江晨曦。

    不要求传球多么巧妙和犀利。

    重要的是将足球保证送到江晨曦的脚下！

    ……

    这个战术变化虽然是江晨曦和郑振自发决定的，但是，严格来说，也不算是违背主教练的安排，这个‘不考虑那么多，有球就直接找江晨曦’的战术，佩兰自然也在训练中考虑过，中国队也曾经在训练场上演练过，这是完全没办法情况下最后的战术预案。

    球员在场上是有一定的自主权的，除非主教练提前严格要求必须怎么做，不能擅自作出变化，而佩兰并没有这么要求。

    作为球队队长和球队的头号球星，郑振和江晨曦有这个资格临场做出一些调整的。

    当然，如果佩兰随后认为不可以这么做，他可以立刻喊话制止，那个时候，江晨曦和郑振尽管不情愿，也只能遵从主教练的安排。

    这个战术变化，很快被传达到其他球员那里，无论是郑振还是孙克或者是武雷，或者是其他的中国球员都明白。

    这个战术的核心是，将足球传给江晨曦。

    然后就是世界足球先生的表演时间了！

    最直接，最没有技术含量的进攻方式！

    似乎也是成功率最低的进攻方式。

    毕竟这等于是让江晨曦一个人去面对澳大利亚的大半个防线啊！

    但是，当球员们知道这个战术套路后，莫名的心中没有那么慌张了。

    ……

    这个时候，电视机前的中国球迷有些失望，甚至有些绝望了。

    我们拥有世界足球先生江晨曦，拥有当今世界足坛最顶尖的——可以媲美c罗、梅西球星，竟然还是踢得这么糟糕，被澳大利亚压着踢得喘不过气来、似乎随时可能继续丢球？

    这个时候，球场上，澳大利亚前锋卡希尔的一脚射门，足球打在孟方的身体上变向，汪大雷反应迅速做出扑救，将足球扑出底线，险些再丢一球，这惊出了中国球迷一身冷汗。

    澳大利亚再次获得角球机会。

    看着身高马大的澳大利亚球员挤进中国队的禁区，想到此前中国队的第一个丢球就是源自澳大利亚的角球，中国队的球迷的心都提了起来。

    这个时候，并没有多少人注意到，此前会回防参与定位球防守的江晨曦，这一次并没有回防，而是留在了中场，确切的说是中圈附近，并没有过线……一个并不会太过刺激到澳大利亚的防守球员的敏感神经的地方。

    ps：第2更，三千多字章节，求一张月票，拜谢。

 第158章 千里走单骑

    中国队主教练佩兰表情凝重，中国队现在非常被动，几乎很难压过半场。

    运动战打不出来，佩兰本来还指望能够利用定位球的机会，要知道江晨曦的任意球脚法非常出色的。

    但是，一方面是很难过半场，另外就是偶尔压上去了，澳大利亚人在防守中也很聪明，不会选择在危险地带犯规，事实上，今天的韩国主裁判金钟赫有吹主场哨的嫌疑，澳大利亚人利用身体优势的一些比较激烈的身体碰撞，金钟赫都没有吹，当然，你也没有证据说这是主裁判偏袒澳大利亚，毕竟裁判可以说他吹罚的尺度比较宽松，谁叫你中国队的球员身体对抗拼不过澳大利亚的呢？

    佩兰坐不住了，他走到场边，澳大利亚的这个角球让他担心。

    ……

    澳大利亚的角球开出去。

    澳大利亚队长卡希尔为队友克鲁泽打掩护，后者的头球攻门被中国队门将汪大雷在空中就收入囊中。

    “干得漂亮！汪大雷的表现还是让人放心的。”央视的解说员贺威赞叹说。

    “汪大雷注意力很集中，出击的时机把握的很好，拿球很稳。”段玄也说道。

    汪大雷没有耽搁时间，他直接冲到了禁区边上，大力手抛球发动进攻。

    中国队试图打澳大利亚的反击。

    郑振在后方后场得球，他将足球往前一趟，避开了澳大利亚球员莱基的逼抢，然后直接分边，孙克拿球。

    孙克沿着边路带了几步，吸引了澳大利亚的边后卫戴维森的上前防守后，突然将足球回传，跟进的郑振拿球。

    悉尼体育场的澳大利亚球迷发出一阵嘘声，这是在嘲讽中国队，今天中国队被澳大利亚全面压制，很难过半场，即使是获得反击的机会，更多的时候就是在后场倒脚，现在不就是这样吗？

    没胆的中国人。

    即使是有世界足球先生在球队内又能怎么样？

    ……

    澳大利亚人以为郑振会继续回传，稳一下节奏。

    没想到郑振看了看前面，随机用一脚漂亮地长传球把足球送到了前场！

    “郑振！他在拿球！他突然地长传！他在找——江晨曦！”

    “这是中国队的反击！”

    江晨曦一会在中圈稍稍靠向中国队这一侧的地方游弋，在郑振第一下拿球的时候，他并没有急着跑，因为澳大利亚球员莱基在郑振身边，这不是传球的好时机。

    非但没有前插跑位，江晨曦还稍稍回撤一些，看起来似乎是打算回来接应队友。

    澳大利亚防守球员注意到了江晨曦的这个变化，心中判断这样的江晨曦暂时是没有威胁的。

    而就在郑振传球给孙克，孙克带了两步，突然回传给郑振的时候，江晨曦眼中一亮。

    然后，他转身就往前跑。

    他知道，自己地机会来了！

    几乎是在江晨曦开始冲刺的瞬间，郑振也抡起脚送出了这一脚长传。

    足球在空中。

    江晨曦在地面冲刺。

    本来距离江晨曦最近的澳大利亚后腰布雷西亚诺，完全被江晨曦之前回撤的那一下动作欺骗了，他放松了对江晨曦的盯防，此时意识到中国队的进攻意图，转身扑向江晨曦的时候，已经慢了半拍了。

    “还有机会！”布雷西亚诺没有死心，他知道自己还有一个机会，江晨曦需要停球，他停球的时刻，就是他最后的机会。

    ……

    江晨曦抬起右腿停球。

    “漂亮地停球！”贺威喊道。

    江晨曦将足球稳稳停下来，布雷西亚诺拼命回追，终于追上来了，他冲上来。

    “小心！”段玄喊道。

    江晨曦控住脚下地皮球，做了个要向左侧拉球的动作，等布雷西亚诺靠近想要断球得时候，突然一个脚下很轻巧地一个拉球，将足球拉回来、避开了这次上抢的同时，也将拼命回追的布雷西亚诺骗了一个趔趄。

    紧接着，江晨曦突然启动，猛地发力，摆脱了布雷西亚诺的防守，冲了出去，然后直接就内切，想要向中路靠近。

    澳大利亚后卫弗兰季奇看到布雷西亚诺这边失守了，赶紧赶来防守江晨曦。

    弗兰季奇猛地上抢……他上抢这一下扑的太猛了！

    江晨曦腿部肌肉绷紧，稳住重心，脚下急停！

    急停的同时将足球向右侧一拨，自己也向那一侧移动身体，就这样，几乎和扑上来的弗兰季奇擦肩而过！

    江晨曦不是那种脚下技术非常出色的球员，不是那种可以脚下玩出花活的球员，但是，这不等于他不会过人，他的过人动作很简单，干脆利落！

    此时此刻正是如此，这一下的急停变向的过人，不冗杂，非常干脆利落，让人神情振奋，拍案叫绝！

    ……

    避开了凶猛上抢拦截的弗兰季奇，江晨曦再次加速，他带球杀入了禁区！

    澳大利亚后卫威尔金森上来了！

    这位效力于全北现代的澳大利亚后卫身高马大，气势汹汹，但是，江晨曦立刻判断出这个大个子老将的短板：不够灵活！而且大个子普遍转身不够迅速。

    只见他灵活地将足球向旁边一拉，紧跟着再次加速，就将扑上来的威尔金森过掉了，后者转身慢的毛病暴露无遗，等他转过身来的时候，已经根本来追不上江晨曦了。

    看到江晨曦连过数人之后，就这样杀入禁区，已经形成了单刀之势。

    澳大利亚悉尼体育场的看台上发出巨大的嘘声。

    这座能够容纳八万多名球迷的球场，有七万多是澳大利亚球迷，中国球迷只获得了不到五千张客队球票，澳大利亚人的目的很明确，就是为了打造最恐怖的主场。

    七万人的疯狂的嘘声，足以让心理素质不够强的人腿软、发抖。

    但是，这样的嘘声对江晨曦没用！

    他曾经身披利物浦球衣在老特拉福德球场大杀四方！

    他曾经身披多特蒙德球衣征服过安联球场！

    他曾经……

    他在门前比冰山还要冷静。

    他眼前只有球门，他只想进球！

    ……

    在江晨曦带球突进的时候，武雷在侧翼跟进，他的身边是澳大利亚后卫赛恩斯伯里。

    本来盯防武雷的赛恩斯伯里见状，只能够扔下武雷，飞身来救险。

    这个时候，只要江晨曦传球的话，武雷身边是无人防守的。

    不过，江晨曦没有选择传球，不是他自私，是因为江晨曦对武雷比较了解，武雷的速度很快，脚下技术也不错，跑位也不错，但是，最大的短板是射门。

    这是绝佳的得分机会，江晨曦自己过五关斩六将到了门前，他自己有把握射门得分，自然没有必要去做出成功率低的选择。

    江晨曦根本没有给赛恩斯伯里拦截的时间和空间，他过掉威尔金森之后，带球杀入禁区的同时，已经最快的调整好步点了，刚刚进禁区，就突然起脚射门。

    他抢在了赛恩斯伯里的滑铲封堵来临之前完成了射门！

    抽射！

    足球离地而起，在倒地滑铲的赛恩斯.伯里的注视下飞向球门。

    澳大利亚的门将瑞安奋力扑救！

    不过，在做出扑救动作的时候，瑞安就绝望了，这个球他无能为力！

    没有任何人能够阻止这脚精彩绝伦的进球出现！

    江晨曦的射门角度很刁钻，他绝对不允许自己在最后时刻掉链子！

    足球从瑞安的左手上方掠过，飞入了他身后地球门！

    球进了！

 第159章 简单粗暴（第1更）

    在江晨曦过掉威尔金森，杀入禁区的时候。

    电视机前的中国球迷已经紧张的忘记发出声音了，他们瞪大眼睛看着电视屏幕。

    在赛恩斯伯里冲上来拦截的时候，所有人的心都提到了嗓子眼。

    然后他们看到足球从江晨曦的脚下飞起来，飞向球门，绕过了澳大利亚门将瑞安的手，飞进了球门。

    电视机里，贺威激动的声音响了起来：“球进啦——进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦球进啦！中国队扳平了比分l江晨曦！”

    这一声兴奋的吼叫，打破了所有的安静，电视机前，所有人都跳了起来，振臂高呼。

    在自家的电视机前，在酒吧里，在烧烤店里，在大排档的电视机前，或者是在专门直播比赛的电影院里。

    欢呼声震天！

    所有人，所有看球的中国球迷，都从座位上跳了起来。

    他们欢呼！

    他们呐喊！

    他们兴奋的大吼大叫！

    零比一的比分，场面的被动，对手的强大，对手东道主的身份，主裁判对澳大利亚的偏袒，这些种种因素，让他们对于比赛感到绝望。

    他们期待英雄！

    期待英雄的出现！

    就如同中国队漫长的历史中，无数次危机出现的时候，他们期盼英雄！

    大多数时候，他们是失望的。

    他们的热血经常被残酷的现实冷却！

    说不会再看国足的比赛，心力憔悴，伤心绝望，但是，每一次都会再次在电视机前守候，只为内心深处那可怜的期盼和渴望！

    这一次，他们在绝望中再次呼喊！

    这一次，没有让他们失望！

    英雄在！

    在现场的中国球迷们更是疯狂，他们在拥抱，在挥舞着五星红旗，在大声高喊：“中国队——万岁！”

    “江晨曦——牛逼！”

    我们有江晨曦啊！

    ……

    澳大利亚门将瑞安坐在地上，沮丧的看着球网里的足球。

    澳大利亚的后卫的表情是震惊的，是沮丧的，他们看向江晨曦，这就是这家伙的真正的实力吗？这就是世界足球先生的真正实力吗？

    一个人就击垮了澳大利亚的防线？！

    江晨曦在足球进网之后，跑向了看台边，一边跑，一边招呼队友们一起过来。

    江晨曦来到悉尼体育场的客队看台边，向看台上的中国球迷敬礼，他表情严肃，向看台上的五星红旗敬礼。

    中国队的其他的球员都奔跑来，他们本来是打算扑倒江晨曦庆祝的，但是，此时此刻，没有人说话，所有人心有灵犀一般，做出了同样的动作

    郑振跑到江晨曦的身边，做出同样的敬礼的动作。

    然后是孙克。

    是武雷！

    是张林鹏！

    是吴希！

    是更多人！

    这一刻，所有人的心中有一股情绪在激荡。

    看台上的中国球迷呐喊，欢呼，有些球迷甚至激动的流出热泪。

    ……

    “一比一！中国队扳平了比分！”段玄说道，“感谢江晨曦，感谢郑振，感谢中国队的小伙子，他们没有放弃，他们在战斗！”

    “这个进球很精彩！非常精彩！”贺威说道，“但是，我此时此刻，不想谈论这个进球，这样的进球对于江晨曦来说并不算惊奇，我要说的是这支中国队，这支中国队是近年来精神面貌最佳的中国队，我不想谈论太多，我的感觉是，这支中国队有来主心骨，有了江晨曦，所有的球员现在目标统一，队内气氛也很好，这就是江晨曦给这支球队带来的变化！”

    贺威的话赢得了电视机前的中国球迷的共鸣。

    是的，江晨曦的存在，让中国队有了真正的主心骨，世界足球先生的存在，让其他的球员心甘情愿的围绕他，江晨曦的存在，足以压下可能存在的潜在的不同的声音，同时，江晨曦这样的超级球星，也让球员们真正的对球队在亚洲杯的前景充满期待。

    最起码，在危急时刻，江晨曦如是挺身而出，让所有人心中安心！

    无论多么困难的情况，我们有江晨曦啊！

    中国队一直以来想赢怕输，心理素质不够强大，这是中国队的老毛病了，现在，有了江晨曦，所有的球员心中似乎多了一丝底气，多了一份安心！

    而这份安心，开始慢慢的扎根，然后渐渐地，假以时日，就是心理素质上的极大的进步和提升。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分就是一比一。

    中场休息的时候，中国队的气氛良好。

    中国队的主教练佩兰也并没有因为球员们在场上改变战术而生气，相反，佩兰认可了球员们的这个变化，思考过后，佩兰也做出了决定，不要再想着多么复杂的传切配合，中国队就这这么踢，有机会就传球找江晨曦，就是这么直接，就是这么粗暴！

    中国队有江晨曦这个世界足球先生，既然有这个爆点，那么，就让这个爆点爆炸吧！

    此前，佩兰想的太多，他想要在亚洲杯期间来演练自己的战术，他要求球员减少传球失误率，要注意对第二落点的保护，同时，反击时不要一味地追求速度，要注意节奏和出球的合理性。

    同时，佩兰不喜欢长传球，他推崇地面短传渗透。

    从专业程度来说，佩兰的要求是正确的，这也是现在足球的一个大潮流，但是，他忽略了一点，他刚刚接手球队，对球员甚至都还不熟悉，然后就迎来了亚洲杯。

    时间短促是一个方面，另外就是，短时间内，球员们是否有能力能够贯彻他的战术，这一点也是个问题。

    和澳大利亚的半场比赛的被动，让佩兰看清楚了中国队的现状，看到球队和澳大利亚这样的强大的球队的差距。

    也许他的战术是合适的，但是，现状的形势不适合，亚洲杯并不是一个练兵的舞台。

    他作为中国队的主教练也需要成绩来赢得球员的信心和尊重。

    ……

    是的成绩！

    如果中国队被澳大利亚淘汰，本来并不是太大的问题，毕竟对手实力在那里，但是，别忘了中国队拥有江晨曦，拥有世界足球先生的球队，八强就出局，这显然是会让足协和球迷以及媒体失望的。

    佩兰很清醒的认识到了这一点。

    这届亚洲杯，不是他捏合球队的战术的好时机，这个亚洲杯，成绩是最重要的。

    如何出成绩？

    来不及实现他的战术思想了，那就怎么直接，怎么有效果怎么来。

    从上半场比赛这个进球来看，即便是亚洲实力最强的澳大利亚后防线，也拿江晨曦没有办法！

    既然江晨曦是实力在那里，世界足球先生的实力在亚洲足坛是超然的存在，那么，就看准江晨曦这个点来进攻！

    全队为江晨曦服务，做好防守，然后进攻依靠江晨曦！

    虽然这样的战术太简单，而且有隐患，会有江晨曦依赖症，但是，在江晨曦没有被限制住之前，这个战术是行之有效的。

    而且，目前来看，江晨曦在亚洲足坛是现象级的存在，似乎并不需要有这种担心，最起码现在不用担心。

    围绕江晨曦来进攻，尽可能的在亚洲杯取得更好的成绩，至于其他的，亚洲杯结束后再说吧。

    佩兰，悟了。

 第160章 进球有我（第2更）

    下半场比赛开始以后，澳大利亚开场就向中国队的球门施压。

    澳大利亚主教练波斯特科格鲁震惊于江晨曦的个人能力，但是，他有他的判断，江晨曦确实是很难防，但是，中国队的防守并不稳固，澳大利亚只要认准一点，不断进攻，争取进球，多进球，中国队即便有江晨曦，最后赢球的还是澳大利亚。

    澳大利亚的攻势很猛。

    比赛第五十三分钟，中国队后卫孟方在与莱基对抗后受伤倒地，在经过队医的检查后，无法继续坚持比赛，佩兰只能够被动进行换人，姜至鹏替补上场，换下孟方，任浩回到中后卫位置，姜至鹏踢边后卫。

    这个被动换人的结果很快体现，刚刚替补上场的姜至鹏还没有进入到比赛节奏，而回到中后卫位置的任浩也还没有适应。

    比赛第五十九分钟，澳大利亚左路三人冲击形成传中，卡希尔是唯一在禁区内接应的进攻球员，但他在任浩与姜至鹏两人中间的结合部抢到落点，并将球顶入球门死角。

    二比一！

    澳大利亚人再次取得了比分上的领先。

    ……

    悉尼体育场的看台上爆发出巨大的欢呼声，澳大利亚的球迷兴奋的庆祝进球。

    “这个球。”贺威遗憾的摇头，“任浩和姜至鹏两个人的配合出现失误，两个人都以为对方会顶球，这个丢球实在是太不应该了！”

    “这个时间节点丢球，对于中国队的士气是一个打击。”段玄担心说道，他有些郁闷。

    郁闷的不仅仅是中国的解说员，电视机前的球迷们也很郁闷，这个丢球也来的太轻松了，澳大利亚人领先之后，占据主动权，中国队还能继续进球扳平比分吗？

    球迷们此时脑海中想到的第一个名字是江晨曦。

    所有人都很清楚现实情况，中国队实力确实是比澳大利亚差了不少，中国队最大的依仗是江晨曦！

    江晨曦能否继续出色的表现，能否进球，这就是中国队能否翻盘的希望所在。

    镜头也在这个时候找到了江晨曦。

    在澳大利亚人庆祝的时候，江晨曦以及中国队的场上队长郑振正在召集队友开会。

    一个简短的小会后，中国队的球员散开来，准备继续比赛。

    如果球迷足够细心，就会注意到，这次丢球之后，中国队的球员虽然有些郁闷，但是，并没有太多的沮丧的表情，这和上半场比赛丢球的时候是不同的。

    现在中国队已经统一的认识，而且战术很明确，目标也统一，这最大程度上减轻了丢球给球员们的心理上带来的负面影响。

    “不要慌，一个球而已！”江晨曦这么说，“做好防守，进球交给我！”

    他的声音不大，语气很平静，但是，听在队友们的耳中，却是那么的有力量！

    ……

    澳大利亚主教练波斯特科格鲁看到球场再次取得了领先，在场边兴奋的振臂庆祝。

    随后，波斯特科格鲁立刻最澳大利亚的战术进行了调整。

    很快，人们注意到领先的澳大利亚没有像是下半场比赛开场之后那样疯狂进攻、一副要一口气击溃中国队的架势了。

    澳大利亚人开始试图控制比赛节奏，他们更加注重防守了。

    波斯特科格鲁很清楚，澳大利亚此前的猛攻战术是有隐患的，球队大举压上后的空当可能会被江晨曦抓住。

    现在既然取得了比分上的领先，那么就不着急了，澳大利亚完全可以稳扎稳打，慢慢来，只要澳大利亚在后防线上不给江晨曦反击的机会，他的威胁就会最大限度地降低，这样中国队想要打快速反击都打不了。

    上半场比赛的那个丢球，是澳大利亚大举压上后，后防线慌乱不堪，才被江晨曦抓住机会的，现在不会了！

    ……

    波斯特科格鲁并不知道，他要求澳大利亚放缓比赛节奏，这反而让中国队松了一口气。

    如果澳大利亚继续狂攻的话，可能江晨曦能获得更多的进攻机会，但是，中国队的防守压力太大了，谁也不敢说什么时候可能会再次丢球。

    现在澳大利亚给中国队的球门的威胁减弱，中国队获得喘息之机，可以寻求进攻了。

    全队战术目标很明确，传球找江晨曦！

    做好防守，进攻交给江晨曦了！

    比赛第六十九分钟，武雷在边路突破，他被澳大利亚球员布雷西亚诺放倒在地，中国队的任意球机会。

    郑振快发任意球。

    江晨曦此时在禁区里反向跑来接球，刚刚拉球转身，就看到了威尔金森的脸，他横向拉球，在威尔金森还没有反应过来的时候，就要射门，不过，虽然晃开了威尔金森，不过，他随后的射门被澳大利亚后卫赛恩斯伯里挡了一下，足球出了底线。

    ……

    中国队的角球机会。

    随后，郑振主罚的角球开出。

    在人高马大的澳大利亚后卫群中，江晨曦依然成功的抢到了落点，他挤开了盯防自己的赛恩斯伯里，甩头攻门，足球稍稍偏出了立柱。

    尽管如此，也惊得看台上的澳大利亚球迷们倒吸一口冷气，这球就差了一点点啊。

    “江晨曦！哎呀！就差了一点点啊！”

    “澳大利亚明显加强了对江晨曦的防守，他的身边随时有两名澳大利亚的后卫，但是，还是给江晨曦得到了机会，可惜差了一点点！”

    澳大利亚主教练波斯特科格鲁也吓了一跳，他几乎以为要丢球了。

    “看住江！”波斯特科格鲁喊道，他对于赛恩斯伯里刚才的防守并不满意。

    赛恩斯伯里感到很委屈，他刚才竭尽全力的防守了，但是，谁能想象看似并不太强壮的江晨曦，身体对抗能力很强，他自讨身体强壮，但是，竟然没有能够扛住江晨曦。

    ……

    波斯特科格鲁认为自己在比分领先后选择保守的战术是正确的，刚才江晨曦给澳大利亚造成的威胁就是例子，加强防守后，这位新科世界足球先生都这么有威胁，要是继续猛攻的话，后防线大片的空当之下，江晨曦岂不是更加有威胁？

    不过，澳大利亚主教练先生很快就不这么认为了……

 第161章 这一脚世界波！（第3更，【Herakles】宗师2/7）

    几分钟之后，江晨曦卷土重来。

    他在前场接到了来自吴希的传球，接球的时候，江晨曦是背对进攻方向的。

    但是在接球的同时他完成了转身，同时顺势用脚内侧拉球，澳大利亚中场球员耶迪纳克上来逼抢，江晨曦左脚将足球一拨，在骗得了耶迪纳克的拦截动作做出来之后，他将足球往前用脚尖踢出去，同时左脚发力一蹬，一个加速，就突破了耶迪纳克！

    江晨曦的速度很快，无论是转身的动作，还是随后的脚下动作都非常敏捷，以至于防守他的耶迪纳克只能下意识的做出反应，然后反应过来自己就要被突破后，想要用战术犯规来阻止江晨曦，已经来不及了。

    耶迪纳克刚刚伸出手想要拉拽，却抓了个空，只能眼睁睁的看着江晨曦绝尘而去。

    不过耶迪纳克没有绝望，因为在江晨曦的前方，还有澳大利亚的防守球员已经严阵以待。

    ……

    澳大利亚的防守战术是有效果的，这次并没有在后场留下一马平川一样的空间任由江晨曦驰骋。

    在江晨曦的前面，澳大利亚的防守球员已经部好了防线，张网以待。

    澳大利亚主教练波斯特科格鲁对于球队这次的防守组织还是很满意的，澳大利亚的防线没有慌张，已经做好的充足的准备了。

    不过，下一秒钟，波斯特科格鲁露出惊慌的神情，他意识到了一个问题：没有人上去逼抢！

    澳大利亚的防守球员在等着江晨曦一头扎进包围圈，但是，并没有球员及时的上去逼抢。

    “贴紧他！小心远射！”波斯特科格鲁喊道，他想起来，这位中国球星是有一脚不俗的远射的。

    ……

    晚了！

    江晨曦稍稍放缓速度，稍稍调整步伐，然后只见他左脚踏地，抡起的右脚迅速的落下，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    一个类似主罚直接任意球的远射动作！

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一道美妙无比的弧线，这道弧线绕过了严阵以待的澳大利亚防线，直钻球门左上角。

    澳大利亚门将瑞安对于这脚远射缺乏必要的心理准备，在足球飞起来后，他才仓促走出扑救动作，他竭力的伸长手臂，想要够到足球，但是，他立刻意识到自己可能碰不到足球。

    这脚射门角度太刁钻了！

    足球几乎是贴着球门立柱和横梁的交叉点掠来，一个理论上的完全死角！

    瑞安在空中下坠，他没有碰到足球：足球猛地掠行，越过他的脑袋上方，撞上球网！

    ……

    “江晨曦接球！漂亮！停球转身摆脱一气呵成，他继续带球，澳大利亚的防线已经做好……射门啦！这球——进啦！进啦！进啦！漂亮，江晨曦！漂亮——”贺威吼了起来，“二比二！我们扳平了！”

    严阵以待的澳大利亚防守球员们回头看到足球在球网里转，各个表情不一，有人震惊到不可思议，他们觉得自己已经做得足够好，但是，没想到对方突然来了这么一远射，距离球门差不多三十多米的地方的远射，而且还进球了！

    还有人露出无比沮丧的表情，他们觉得对手简直是开挂了一般，根本就无法阻挡啊！

    这让他们无奈而沮丧！

    澳大利亚门将瑞安躺在地上，看着天空，表情发呆，他直到现在还无法接受这个丢球，这就丢球了？他无法接受！

    同时是深深地无力感，他的脑海中来回‘放映’这脚射门，最后得出的结论是，即使是他准备充足，可能最终的结果还是扑不住这个球！

    瑞安有一种深深的绝望感！

    对手太强了！

    无法阻挡啊！

    ……

    澳大利亚门将的这种感觉，也是此时绝大多数澳大利亚球员的最直观的感觉，对手简直是开挂一般，完全不是一个等级的对抗，他们无法阻挡这个人！

    澳大利亚两度领先！

    这两个进球让他们明白自己的实力比对手强大，中国队的防守无法阻止他们的进球！

    但是，这又能怎样？

    还是无法保证胜利到来啊！

    中国人有江晨曦啊！

    这家伙两次闪光，两粒进球，一个是长途奔袭，然后是一脚世界波，个个精彩！

    这个人是怪物吗？

    他们生出一种无论自己多么努力，即使是表现出色取得进球，也迟早会被江晨曦进球，将他们的努力化为乌有的无力感……

    甚至于，如果中国队是通过漂亮的团队配合进球的，他们都不会这么无力，因为他们相信自己的实力是强于对手的，但是，对手一个近乎bug一般的超级球星的存在，实在是太打击人了！

    ……

    在江晨曦梅开二度、帮助中国队扳平比分之后，整个中国国内这个时候一片欢腾。

    这场比赛是一月二十二日进行的，是周四的工作日，澳大利亚时间下午三点半开球，此时是澳大利亚当地时间下午五点钟，北京时间中午两点钟。

    此时此刻，不少人的家中，本来是空荡荡、但是在中午时分却满座的酒吧里，都发出巨大的欢呼声。

    特别是很多在上班时候偷偷通过网络观看比赛的球迷，发出情不自禁的欢呼声，然后才意识到是在上班，心虚的看了一眼老板的办公桌，就听到老板的嗷嗷叫声……

    一些人甚至是一边欢呼，一边流泪。

    这是喜极而泣。

    看中国队的比赛，心焦，心累啊，上半场零比一落后，他们焦急，担心。

    下半场比赛中国队比分再次落后，他们更加担心。

    即使是知道中国队有江晨曦，应该对江晨曦报以信心，但是，他们还是担心啊，这是一种习惯。

    但是，此时此刻，所有的担心，化作了兴奋和激动，化作喜悦之情！

    不容易啊！

    面对强大的东道主澳大利亚，两度落后，两度扳平！

    多久没有这么激动过了？！

    这是一支让他们感到陌生的中国队！

    这又是一支让他们热血沸腾的中国队！

    一切的一切，都因为，中国队有了一个叫做江晨曦的球员。

    他未满二十三周岁。

    他风华正茂！

    他是世界足球先生啊！

    心中前所未有的踏实，心安。

    ps：第3更，来一张月票啊，兄弟们。

 第162章 袋鼠被打出阴影（第4更，【Herakles】宗师3/7）

    悉尼体育场的看台上，在江晨曦一脚世界波攻破了瑞安把守的球门的时候，瞬间安静。

    一片寂静！

    澳大利亚人都被这脚超级远射惊得说不出话来。

    寂静之后，是铺天盖地的嘘声。

    场边，澳大利亚主教练波斯特科格鲁整个的表情是发懵的，这个丢球打了他和澳大利亚一个措手不及。

    波斯特科格鲁意识到自己犯下了一个错误，一个致命的错误。

    他不应该在领先一个球之后就那么保守，如果对手是亚洲其他任何球队的话，他的这种战术都没用什么太大的问题，但是，对手是中国队啊！

    有江晨曦这位现象级球星在场上，自己以为一个球的领先优势就足够了，自己真的是太天真了！

    这可是面对宇宙队巴塞罗那都上演过帽子戏法的球员啊！

    他知道自己低估了世界足球先生的能力！

    ……

    只是，这个时候，后悔显然已经晚了。

    波斯特科格鲁必须对现在的场上形势作出判断。

    现在的比分是二比二，澳大利亚该如何踢下面的比赛：

    压出去进攻，去争取进球，在九十分钟的比赛结束战斗？

    继续稳守，争取九十分钟内打平，然后是加时赛也争取不丢球，如果能够在加时赛进球取得领先固然好，如果不能，那就力争保持二比二的比分到加时赛结束，然后踢点球？！

    别逗了。

    我们是澳大利亚，是亚洲足坛最强的存在，更是东道主。

    无论是实力因素还是东道主的面子问题，都不容许波斯特科格鲁安排球队蜷曲到点球大战。

    不算伤停补时的话，比赛还有大约一刻钟的时间，澳大利亚如果能够抓住机会再次取得领先的话，比赛时间也所剩无几了，他就不信了，江晨曦还能够上演帽子戏法帮助中国队再进球？！

    波斯特科格鲁做出了决定，他走到场边，呼喊球队队长卡希尔的名字，将自己的战术意图传达出去：进攻！争取进球！九十分钟内解决战斗！

    此时，在另外一边，中国队主教练佩兰也将场上队长郑振以及江晨曦叫到场边，交代了自己的战术安排。

    ……

    然后，波斯特科格鲁就惊讶的注意到，中国队似乎对于澳大利亚的狂攻早有准备，比赛重新开始以后，中国队全面回防，前面只留了江晨曦一个人。

    波斯特科格鲁在揣测现在的局势，中国队全面回缩，这势必增大澳大利亚进球的困难。

    不过，他相信澳大利亚的攻坚能力。

    中国队的战术保守，这看起来是想要守住平局打点球的意思了，这样也好，他的球队会告诉中国人，守是守不住的。

    波斯特科格鲁看了孤零零在前场的江晨曦一眼，唯一需要忌惮的就是江晨曦，不过，前面就他一个人，他不认为江晨曦在缺少支援的情况下，还能够有所作为。

    不过，为了保险起见，波斯特科格鲁还是做出了安排，布雷西亚诺一直在江晨曦身边环伺，一旦有情况就第一时间做出应对，此外，中后卫威尔金森也时刻保持警惕，这样的话，即使是江晨曦获得反击机会，澳大利亚能够第一时间形成两道防线，即使是这两道防线失守，但是，这足以为其他球员的回防争取时间了。

    这样的安排，应该……足以确保球门的安全了。

    ……

    七八分钟过去了。

    比赛进行到八十三分钟，场上比分还是二比二。

    波斯特科格鲁在场边眉头紧锁，他对澳大利亚这段时间的进攻不满意。

    尽管从场面上来说，澳大利亚依然占据主动权，中国队基本上被压迫在半场，但是，澳大利亚实际上的有威胁的进攻非常有限。

    此外，中国队的表现也让波斯特科格鲁惊讶，此刻的中国队虽然被动，但是，并没有慌乱，相反，他们的防守做得很好，最起码比波斯特科格鲁所想象的要好的多。

    什么情况？

    波斯特科格鲁犯下了常规性的错误，他印象中中国队应该是上半场比赛开始阶段那样被动和狼狈，但是，却忽略了一点，两度比分落后、两度扳平比分的情况下，中国队士气正旺盛，再加上全队现在战术简单明确，就是做好防守就是了，如此情况下，中国队反而踢得比较出色。

    而反观澳大利亚那边，江晨曦的两个进球对澳大利亚球员的心理上的影响和打击依然存在，澳大利亚的球员现在的士气受到影响，别的不说，有一个疑问，或者是一根刺在他们的心中：要小心江晨曦！江晨曦还可能再进球吗？

    在进攻的时候，球员们不可遏制的会分心，他们两次品尝到努力果实化为乌有的感觉了，不希望再有第三次。

    这不能说澳大利亚这支球队不够稳重和成熟，实在是江晨曦名声在外，他们又连续感受到江晨曦那恐怖的进攻能力，心理上已经有了阴影了。

    ……

    不过，随后的时间里，澳大利亚的进攻终于有了效果，他们连续获得绝佳的得分机会。

    中国队的体能出现问题了。

    本来中国队球员的身体情况就不如澳大利亚人，整场比赛和强壮的澳大利亚人拼的很凶，体能消耗很快，现在，中国队的体能到了一个节点，受到体能的影响，中国队的失误开始增多，而这个时候的失误往往是致命的。

    “莱基传球！卡希尔头球后蹭！任浩！冒顶了！克鲁泽后插上，单刀！克鲁泽的射门！好险！好险！汪大雷！汪大雷立功了！他挡了一下后，足球打在了远门柱上出了底线！”贺威喊道，他的后背都是冷汗，要是被澳大利亚人在这个时候进球再次领先的话，即使是他对江晨曦有信心，但是，想要指望江晨曦在这种情况下再进球，实在是太难了，毕竟江晨曦不是神仙。

    “澳大利亚浪费了一次势在必进的得分机会！他们获得角球。”

    “角球开出！卡希尔在前点头球！汪大雷！扑出去了！莱基！跟上补射——打飞了！竟然打飞了！！”段玄喊道，他说‘竟然’的时候，其实是长舒了一口气的，整个人都被惊得差点从座位上弹起来。

    “太不可思议了！我们的球员在做什么！克鲁泽！莱基！我们在一分钟的时间内，浪费了两次势在必进的得分机会！”澳大利亚的解说员吼道，摊开手，表情夸张，似乎是无法理解这种情况的出现。

    “中国队运气不错，澳大利亚人两次绝杀的机会都浪费了！也许他们会为他们的慷慨付出代价的！”解说这场比赛的天空电视台的解说员摇摇头说道。

    澳大利亚主教练波斯特科格鲁在场边遗憾的抱头，显然对于自己球员的连续浪费机会的行为非常不满，特别是刚刚这次机会，克鲁泽面对半个空门的补射竟然打飞了，在波斯特科格鲁看来，这位勒沃库森前锋犯下了不可原谅的失误。

    比赛进行到八十五分钟，澳大利亚连续浪费进球机会，场上比分还是二比二。

    中国队的球门球。

    在澳大利亚球员还在为刚刚错失进球而遗憾不已的时候，汪大雷机敏的快速开出球门球，他直接一个大脚将足球开向前场……

    ps：第4更，鼓起勇气，弱弱的求一张月票。

 第163章 杀出一方天地（第5更，贺【JimWest】堂主）

    汪大雷注意到澳大利亚人此时正大举压上，并且他们的心思这个时候还在刚刚错失的进球机会上，还在遗憾不已，注意力有些分散，这正是反击的好机会。

    他迅速开出球门球，一个大脚将足球开向了前场。

    守门员直接大脚发动反击，是最直接的反击方式，不过成功率相对较低，这种大脚开球最大可能是足球在中圈形成头球争夺。

    不过，这一次汪大雷的时机把握的很准，并且这脚长传球的精准性出奇的好。

    江晨曦在前场奔跑，他冲向足球的落点。

    澳大利亚的中场布雷西亚诺跟着他，不过，江晨曦的速度更快，而且对于足球落点的判断更加精准，他将布雷西亚诺挡在了后面。

    江晨曦胸部停球，同时做好了带球冲刺的准备了。

    布雷西亚诺知道一旦被江晨曦停球之后带球冲起来，他根本追不上，所以果断的犯规。

    他从背后推了江晨曦一把。

    这让刚刚完成胸部停球动作的江晨曦重心不稳，不过，江晨曦虽然脚步踉跄，但是，他并没有倒地，而是弯腰扶地后迅速起身，朝着足球追过去。

    布雷西亚诺懵了，他没想到江晨曦竟然没有倒下，早知道他就更大力气推人了。

    布雷西亚诺大惊，就要拼命去回追，尽管他知道自己的速度追不上，只能是尽人事听天命。

    在江晨曦的面前，是大片的开阔地，整个后场只有一个后卫，然后就剩下孤零零的门将瑞安。

    ……

    就在这个时候，本场比赛的韩国主裁判金钟赫的哨音响了。

    追上足球，正准备带球朝着澳大利亚的半场腹地杀将而去的江晨曦愣住了，他停下脚步，惊讶不解的看向主裁判。

    “布雷西亚诺犯规！江晨曦！漂亮！没有倒下，他带球！反击！中国队的机会……”贺威喊道，然后下一秒钟，主裁判哨音响起，贺威愣了下，“主裁判响哨了？什么情况？越位？不可能是越位的！”

    韩国主裁判金钟赫跑来，做出手势，示意澳大利亚犯规，中国队的任意球。

    电视机前的中国球迷一片哗然。

    “韩国籍主裁判金钟赫在做什么？”贺威急了，“他吹罚犯规！是的，确实是犯规！但是，这个时候，中国队绝佳的反击机会，这个时候不应该是进攻有利，暂时不响哨吗？”

    “这是主裁判金钟赫今天做出的又一个争议性的判罚！”段玄气愤说，“绝佳的反击机会啊！汪大雷的长传和江晨曦的跑位多么默契，多好的机会啊！”

    无论是贺威还是段玄，心中都明白，这就是主场优势，这就是东道主的优势所在，而且一个韩国主裁判，基本上不用考虑韩国人会帮助中国队的，能公正的吹罚比赛就不错了，但是，很显然，金钟赫今天扮演了不太公正的角色。

    ……

    电视机前，中国球迷气愤不已，上半场比赛澳大利亚的第一个进球就有犯规在先，但是，主裁判坚持进球有效，这一次，中国队多好的反击机会，就这样被主裁判生生地扼杀了。

    而且，最重要的是，你还有气无处发，因为从规则上来说，主裁判也没有明显的错误，是否允许进攻有利、是否吹哨，这全看主裁判的个人意愿，金钟赫这么吹，你挑不出什么直接的问题。

    电视机前的中国球迷都在破口大骂：

    “黑哨！”

    “吹你麻痹的哨！”

    “袋鼠和bang子狼狈为奸！”

    “bang子最nao种了！”

    ……

    “这次响哨，韩国籍的主裁判犯下了严重的错误。”天空电视台的解说员直言不讳的指出来，“江获得了绝佳的进攻机会，这是进攻有利，主裁判的哨音却阻止了中国人的这次反击！”

    随后，让中国队方面更加愤怒的情况出现了，主裁判只是口头警告了犯规的布雷西亚诺，并且没有出示黄牌。

    这更加引起了电视机前的中国球迷的怒骂声。

    一般而言，主裁判吹停比赛，中断有利进攻，多是因为选择要掏牌警告犯规球员，不然的话，是不会中断比赛的。

    金钟赫此举，颠覆了不少人的认知。

    “金钟赫对于手中的黄牌真是吝啬。”贺威挖苦说到。

    事实上，金钟赫在他认为该出牌的时候，可是一点也不手软的，此前中国队已经有三名球员吃到黄牌了，而身体更加强壮、动作更大的澳大利亚球员只是吃到了一张黄牌。

    ……

    贺威和段玄心中怒火强行压制，两个人开始就中国队这些年在亚洲洲际比赛以及各项预选赛中遭遇的不公正的判罚进行盘点。

    有一说一，虽然中国队在很多时候不争气，但是，受到主裁判的不公正的对待也可以说是非常普遍的，特别是对阵西亚球队的时候。

    这次对手不是西亚球队，是亚洲杯的东道主澳大利亚，主裁判还是韩国人，这个搭配……

    实事求是的说，先不说澳大利亚人志在夺冠，先不说他们会不会做主裁判的工作，就是亚足联方面，也肯定是不愿意看到东道主在八强就出局的。

    场内，江晨曦非常气愤，他走向主裁判金钟赫，就他这次吹罚表示抗议，金钟赫沉着脸，聆听了江晨曦的控诉之后，黑着脸解释了两句，然后示意江晨曦离开，不过，却最终没有掏牌警告江晨曦。

    看到这一幕，电视机前的中国球迷嘲讽说，这也就是江晨曦足够大牌，主裁判有所顾忌，不然的话，换一个人来抗议，即使是中国队的队长郑振来交涉，都可能吃牌，主裁判的黑心哨，呵呵。

    ……

    中国队获得前场任意球，距离球门大约四十米左右。

    在运动中比较艰难的情况下，定位球是需要珍惜的得分手段，中国队擅长头球的球员都上来了，包括后卫**鹏，队长郑振以及在十分钟前替补上场的高林，他替下的是体力透支跑不动的武雷。

    任意球开出。

    足球飞向禁区，被身高马大的澳大利亚后卫抢先顶出来。

    蔡辉慷拿到球权，直接将足球敲给孙克，中国队发动二次进攻。

    此时，谁都没有注意到，江晨曦没有冲向门前，而是稍稍回撤了两步。

    他担心自己抢点速度太快，万一抢点得分后，主裁判再冤枉他越位，那他真要气死了。

    这两步回撤，杀出了一方天地！

    ps：第5更，求一张月票，兄弟们。后面还有一章。

 第164章 倒挂金钩！绝杀！（第6更【Herakles】宗师4/7）

    中国队发动二次进攻。

    孙克将足球踢给吴希，后者拉球转身，孙克跑过来，吴希作势要传球给他，却是脚后跟一磕，足球滚向了自己的身后，今天的比赛中很少会压上来助攻的章程东这一次突然插上，机敏而默契冲上来追向足球。

    中国队边后卫的这次突然压上，打了澳大利亚人一个措手不及，澳大利亚后卫戴维森赶紧压出去。

    ……

    章程东抢在对方后卫贴身之前完成了传中。

    他没有选择传高球，而是选择地滚球传中。

    这个传中引得了澳大利亚门前的混乱，这样的贴地传球很贼，禁区里不管是进攻球员还是防守球员，只要有人碰到，就可能对球门造成威胁。

    双方球员发生推搡，中国队球员竭力去够球，想要完成射门，澳大利亚球员死死地扛住中国球员，他们甚至不敢去解围，他们所期待的是这球能够从门前安全通过。

    前点的高林在赛恩斯伯里的干扰下并没有踢中足球，他与足球擦肩而过。

    章程东的这记贴地传球，发力有些大，球速很快，射门机会转瞬即逝。

    中间的郑振试图完成铲射，但是，他几乎是被澳大利亚球员布雷西亚诺抱住了，愣是没有完成倒地铲球的动作。

    郑振身边，张林鹏伸腿想要射门，被澳大利亚球员隆戈扛住了，两个人重心不稳，一时间人仰马翻。

    ……

    门前的混乱让澳大利亚门将瑞安神情紧张，他甚至无法捕捉足球的轨迹了，他现在就期待足球就这样没有人触碰到的情况下，安全的滑过门前。

    意外出现了，在后点，一个中国球员冲上来，想要射门，澳大利亚防守球员赶紧跟着伸脚拦截，两个人一起伸脚，好像是同时碰到足球了，足球飞起来，澳大利亚门将瑞安反应迅速，单拳将足球打了一下。

    这一下并没有将足球打远，还在禁区里，这让禁区里更加混乱了。

    禁区内一片混乱，电视机前的球迷和现场球迷根本看不真切里面的情况。

    这个时候，只见那人群中一道红色的身影突然闪现。

    是江晨曦！

    他敏锐捕捉到了足球落点。

    机敏如狐！

    他扛住了澳大利亚球员威尔金森，胸部停球，想要强行转身，最起码完成半转身，这样能够来一脚半转身抽射。

    但是，威尔金森经验很老道，而且身体强壮，他知道绝对不能绕让江晨曦转身，他死死地扛住江晨曦，就是不让他转身。

    ……

    这让江晨曦火大，事实上，主裁判刚才的那次判罚惹毛了他，他虽然没有失去理智继续找主裁判的理论，但是，内心里仿佛怒火燃烧。

    他心中有股怒火，或者说有强烈的执念，如果能够利用这次任意球机会进球就最好了！

    没有人能够阻止他帮助球队进球！

    无法完成转身的江晨曦，心中发狠，他反手扳住了威尔金森的身体，不让他从自己的身后伸脚碰到球，抬起右脚将足球再次颠了一下，足球蹦起来，几乎是与此同时，江晨曦的身体突然以身后的威尔金森被倚靠，顺势滑下去，右脚自然的抬起，勾起的脚面，猛然挂向下落的足球。

    倒挂金勾！

    足球就如同被弹簧击中，猛然受力，飞起来。

    飞向球门的方向！

    ……

    防守江晨曦的威尔金森完全惊呆了！

    他眼睁睁的看着足球飞起来，从自己的脸颊边掠过，飞向他的身后。

    禁区里，不少人扭头看向足球，这其中包括中国球员也包括澳大利亚球员，所有人表情都是震惊的。

    不同的是，澳大利亚人是震惊中带着一丝恐惧，中国球员是震惊中带着兴奋的期待。

    足球在澳大利亚门将瑞安的惊愕的目光注视下，飞入了球网！

    乱战中，如此突然的射门，而且是倒挂金钩这样隐蔽的射门，门将根本来不及做出反应。

    这可真是出人意料的情况。

    谁也没想到这个任意球竟然真的造成了进球！

    在这个时间节点的进球！

    禁区里人丛林立，球迷们看不清楚，他们只看到了球网的颤抖，然后一个人冲出人群，挥拳，振臂，呐喊，奔跑！

    刚刚还在抨击主裁判的执法问题，有些心情低落的贺威瞬间复活。

    “啊啊啊啊！球？球进啦！进啦！进啦！江晨曦！江晨曦的进球！帽子戏法！正在发生的奇迹！比赛第八十七分钟！中国队进球了！江晨曦进球了！！我们领先啦！三比二！三比二！嗷嗷嗷嗷！！！”

    他在吼，歇斯底里的吼。

    刚才多么憋屈，多么沮丧，现在就多么的振奋，多么的张狂！

    ……

    江晨曦在奔跑。

    他跑向了角旗点，冲到了摄像机那里，他双臂振展开，仰天长啸！

    更多的中国球员冲了上来，他们奔跑，大吼，呐喊，无意识的吼叫，他们也不知道吼的是什么，这是情绪的宣泄，这是兴奋的释放！

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦！他的进球！帽子戏法！三比二！三比二！我们领先了！这会是绝杀吗？！这会是绝杀吗？！这会是绝杀吗？！”段玄也是吼的声嘶力竭，几近失声。

    “这是绝杀！这就应该是绝杀！”贺威吼道，“没有人能够阻止我们！没有人能够阻止江晨曦进球！三比二！我们领先！中国队领先！中国队距离四强无比接近！半决赛啊……”

    “发生了什么情况？球进了？中国人反超了比分？”澳大利亚的解说员连用了三个疑问句。心中的震惊一展无疑，尽管他的眼睛看到了足球在球网内，看到江晨曦和中国队其他球员在庆祝进球，但是，他还是不敢相信这一幕，“上帝啊，我们丢球了？我们落后了？这是怎么回事？！”

    悉尼球场的客队看台上，五千多名中国队球迷爆发出山呼海啸般的呐喊声回答了他：“中国万岁！”

    “江晨曦，万岁！”

    偌大的悉尼体育场，七万多名澳大利亚人在这一刻陷入死寂，只有中国人的疯狂喊声……不少人一边哭着，一边蹦着，一边声嘶力竭的在吼。

    ps：第6更，兄弟们，吼一声月票，有咩？

 第248章 双子星闪耀（第4更，月票100加更）

    赛前，媒体在预测利物浦和尤文图斯的这场比赛的时候，还是比较谨慎的，并没有因为利物浦是主场作战就认为利物浦有必胜的把握。

    尤文图斯自从2012年拿到意甲联赛冠军之后，已经连续称霸意甲联赛多年。

    目前在意甲联赛积分榜上，尤文图斯已经领先排名第二名的拉齐奥十二分之多，在联赛还剩下八轮比赛的情况下，尤文图斯这巨大的领先优势，已经足以保证他们拿到意甲联赛的冠军了，唯一的差别就在尤文图斯能够提前几轮夺冠。

    在国内联赛巨大的领先优势，使得尤文图斯能够将全部力量转到欧冠赛场上。

    此外，尤文图斯最为人所称道是他们的防线，基耶利尼和博努奇的中后卫组合被认为是意甲第一后卫组合。

    别忘了，在门将的位置上还有老而弥坚的布冯。

    意甲联赛进行了三十轮了，尤文图斯总共才丢了十五个球，平均两场比赛才丢一个球，是五大联赛丢球最少的球队。

    所以，在赛前，意大利媒体对于尤文图斯在安菲尔德球场的前景还是比较看好的，他们认为利物浦想要攻破尤文图斯的球门并不容易。

    但是当比赛开始之后，那些赛前比较乐观的意大利媒体记者就再也无法保持淡定了……

    ……

    “mohamedsh――gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    在解说员的欢呼声中，萨拉赫张开双臂在球场上狂奔。

    整个安菲尔德球场球场就像是被点燃了一样，所有利物浦的球迷们都从座位上跳了起来，然后振臂高呼。

    利物浦进球了！

    “漂亮的进球！萨拉赫在比赛开始才十五分钟的时候，他就为利物浦首开纪录了！”

    “江助攻自己的好友萨拉赫进球！进球来的太快了！难以置信！赛前大家都没想到这场比赛会这么快进球！”

    “赛前普遍分析认为这将是一场势均力敌的比赛，没想到利物浦这么快就打破了场上的僵局了！江和萨拉赫，昔日巴塞尔的双子星联袂奉献了精彩的进球！”

    “漂亮！漂亮！江晨曦在禁区里扛住了博努奇，他用脚尖一捅，助攻萨拉赫得分！博努奇和他的队友以为防住了江晨曦，但是，他们错了，江晨曦一个人牵制了尤文图斯的防线，萨拉赫机敏的射门得分！”詹军喊道，他在后方演播室很激动，为利物浦的进球喝彩。

    “这是江晨曦在本赛季欧冠联赛的第五粒助攻，如果算上他已经打进去的是十二粒进球的话，他一个人就创造了利物浦的十七粒欧冠进球，这是非常恐怖的进攻能力的体现！”

    整个安菲尔德球场欢呼声震天响。

    ……

    媒体席上、电视机前的意大利记者和尤文图斯球迷则目瞪口呆地看着这一幕，他们没想到球队竟然这么早就丢球了，那些此前认为尤文图斯的‘钢铁防线’能够阻止利物浦进球的尤文图斯球迷此时也沉默了。

    电视机前的尤文图斯球迷看着正在和萨拉赫拥抱庆祝的江晨曦，攥紧了拳头，恨得牙痒痒。

    为什么每次都是这个人！

    为什么就是防不住他？！

    慢镜头重放刚才的进球过程，拉拉纳在前场断球之后迅速出球，库蒂尼奥带球直向前进，作势要分别后，地滚球传入禁区，江晨曦陷入博努奇和利希施泰纳的包夹，他扛住了博努奇，作势要转身，却是突然脚尖一捅，足球从利希施泰纳的身板滚过去，然后，灵活的萨拉赫从基耶利尼的身边挤过来，一脚捅射，足球疾速的滚入了球网，布冯重心下来的慢，没有能够形成有效扑救——尤文图斯引以为傲的钢铁防线就此被击穿！

    ……

    阿莱格里从教练席起身，双手向下压，示意自己的球员冷静。

    看到这一幕，电视机前的尤文图斯球迷恢复了冷静，一个丢球而已，并非世界末日。

    客观的说，即使是客场零比一输球，尤文图斯也是可以接受的。

    先客后主的赛程对尤文图斯有利。

    这场比赛即使是在客场小负，回到主场依然有翻盘的希望。

    而且，这么早就丢球，也不是坏事，尤文图斯有更多的时间去扳平比分。

    鹿死谁手，犹未可知。

    而且，如果利物浦能够进球，能够扳平比分、同时拿到一个客场进球的话，回到主场的尤文图斯晋级的希望还是很大的。

    退一步来说，即使是利物浦还能够进球，但是，只要尤文图斯也能够进一个球，即使是一比二输球，这也是可以接受的。

    先客后主的赛程优势，对于尤文图斯很有利。

    当然，尤文图斯人还是比较有信心的，球队如果能够扳平比分，客场一比一战平的话，就是可以接受的，这样的话，回到主场，以尤文图斯的防守能力，即使是零比零逼平利物浦，那么晋级的也是他们。

    ……

    在丢球之后，尤文图斯表现的很沉稳，他们并没有因为丢球而惊慌失措，也没有出现丢了球之后就全线压上迫不及待想要反扑回去的情况。

    阿莱格里及时的调整，让尤文图斯全队没有因为丢球而慌乱。

    这也让意大利的记者很高兴，电话门之后，重新回到欧冠赛场的尤文图斯，经过了几个赛季的欧冠磨砺之后，已经很成熟了。

    在再次统治了意甲联赛之后，尤文图斯现在可以在欧冠中发力、追逐俱乐部历史上又一座欧冠奖杯了。

    比赛的进程也正如这些了解尤文图斯的意大利记者所料，尤文图斯并没有急于扳平比分，他们甚至没有想着去进攻，而是严格执行了防守战术。

    而面对尤文图斯的严密防守，利物浦此后并没有获得什么不错的得分机会。

    不过，这也从一个侧面反映了利物浦的那粒进球多么的不容易，多么的漂亮。

    来自西班牙的主裁判安东尼奥.马特乌.拉奥斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比分依然停留在一比零，凭借江晨曦助攻萨拉赫的进球、依靠前巴塞尔双子星的灵光一现，利物浦暂时在主场安菲尔德球场一比零领先尤文图斯。

    ps：第4更暨月票100加更，爆发进行中，兄弟们，求月票啊啊啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第165章 再见，袋鼠！（第1更）

    “三比二！三比二！倒挂金钩！倒挂金钩！江晨曦用最漂亮的方式进球！”贺威还在激动的喊着，“没有人能够阻止江晨曦进球！没有人！就是裁判也不行！”

    贺威完全激动了，他知道自己说了这番话可能会在赛后受处罚，但是，他不吐不快！不吼不快！

    电视机前的中国球迷们早就已经欢呼起来，他们已经听不清贺威在吼什么了。

    这不重要！

    欢呼和呐喊是现在唯一的主题！

    这球太漂亮了！

    倒挂金钩啊啊啊啊！

    这球太解气了！

    主裁判刚刚‘毁掉’了中国队的反击机会，江晨曦就利用这个任意球打入进球！

    太解气了！

    有球迷甚至激动的冲出家门燃放鞭炮，这是为中国队赢球准备的鞭炮，他们激动的难以遏制，提前点燃鞭炮了。

    尽管这会引来城管，甚至会被罚款，但是，激动之下，他们顾不了那么多了。

    中国队多久没有这么血性，这么解气了！

    太爽了！

    ……

    况且正如贺威和段玄所说，这个球很大可能是绝杀，中国队很有可能凭借这个进球淘汰东道主澳大利亚，昂首晋级本届亚洲杯的四强！

    想想就激动不已。

    这种激动的情绪蔓延，蔓延到网络上。

    微博上，贴吧里，论坛里，球迷们在欢呼，呼朋引伴，这么激动的事情，一定要和大家分享。

    网络上，到处都是为江晨曦欢呼的声音。

    “太燃了！”

    “江晨曦！牛逼！”

    “倒钩啊啊啊啊！”

    “黑哨也阻止不了江晨曦！”

    “这个球，我能兴奋一辈子！”

    新潮微博上，‘江晨曦倒钩进球帮助中国队反超’这个话题立刻上了热搜榜，根本不可阻挡！

    “这才是我们想要的足球，这才是我心中的中国队，不管面临多大的困境，我们勇往直前！我们无可畏惧！我们在前进！江晨曦，加油！好样的！”一个兴奋的中国球迷的话说出了大家的心声。

    之前，韩国籍主裁判金钟赫扼杀了中国队绝佳的反击机会，中国球迷无比愤怒，刚才有多么愤怒，现在就有多么亢奋！

    你们有主裁判，我们有江晨曦！

    解气啊啊啊！

    ……

    这个丢球，对于澳大利亚人是巨大的打击。

    特别是澳大利亚的球员，他们不是傻子，当然清楚刚才主裁判的吹罚是偏袒他们的，在这样的情况下，居然还是没有能够阻止江晨曦进球，这对于澳大利亚的球员的心理上的打击是巨大的。

    看台上的澳大利亚球迷此时是沉默的，他们无法接受这一切。

    在沉默过后，是巨大的嘘声。

    中国队的球员还在疯狂的庆祝，这极大的刺激了澳大利亚人。

    江晨曦和他的队友们才不理会这些呢，他们就是要庆祝，他们要宣泄情绪。

    澳大利亚人着急了，现在他们比分落后，他们必须尽快开球，尽快的去争取进球。

    澳大利亚队长卡希尔找到主裁判金钟赫抗议，他在抗议中国队庆祝超时了。

    金钟赫上来制止中国队的庆祝，要求他们结束庆祝，立刻准备中圈开球。

    结束庆祝的中国队球员回到本方半场，江晨曦一边走向中圈，一边振臂，这个球也让他心中那股怒火得到了宣泄！

    ……

    中圈开球，比赛继续。

    比分落后的澳大利亚人要想不被淘汰，他们必须在所剩无多的时间内尽快扳平比分。

    澳大利亚人朝着中国队的球门发起冲击。

    不过，这个时候，中国队众志成城，全队退防，在球门前筑起一道墙。

    面对‘摆大巴’的中国队，澳大利亚的焦躁不已，再加上丢球带来的心理影响，他们的进攻显得杂乱，并没有什么套路，最后干脆祭起了长传冲吊的传统打法。

    一时间，足球在空中飞来飞去。

    中国队全队咬牙坚持，并没有给澳大利亚人什么机会。

    此时，比赛已经进行到八十九分钟了，即将进入到伤停补时阶段。

    ……

    “比赛即将进入到伤停补时阶段，澳大利亚二比三中国队，东道主在拼命寻找进球，留给澳大利亚人的时间已经不多了！”贺威突然说道。

    噗！

    电视机前，不少中国队的球迷差点笑喷，这话他们太熟悉了，他们经常听到的那句话就是‘留给中国队的时间已经不多了’，每当这句话在耳边响起的时候，他们的内心是苦涩的，是绝望的，现在听到贺威这么说澳大利亚，所有人心中那个爽啊。

    就在这个时候，工作人员在场边举起了伤停补时的示意牌。

    “七分钟！伤停补时七分钟？！”段玄吼道，他完全震惊了。

    电视机前的中国球迷也震惊了，他们开始怒骂韩国籍主裁判金钟赫，怒骂裁判的无耻和偏袒。

    “七分钟的伤停补时！”天空电视台的解说员也是不解，“这个时间太长了，客观的说，三分钟的伤停补时时间就足够了，裁判偏袒东道主的意图太明显了。”

    场上，中国队的球员注意到长达七分钟的伤停补时的时候，也是惊呆了，他们有些愤怒。

    “不要急！七分钟又如何，该我们的胜利，谁也抢不走！”江晨曦第一时间喊道，稳定军心。

    听到这话，看到江晨曦稳重的表情，本来因为愤怒而有些慌乱的中国队球员的情绪稳定下来。

    江晨曦的三个进球，彻底赢得了全队的信任，这不是世界足球先生的名气带来的威压，这是发自内心的信服。

    ……

    七分钟的伤停补时，也刺激了澳大利亚人，澳大利亚球员看到了扳平比分的希望。

    澳大利亚发起了孤注一掷的进攻。

    不过，面对全面回防的中国队，澳大利亚一时之间并没有太好的得分手段。

    他们只能够不断的边路起高球，试图利用高空轰炸取得进球。

    伤停补时第四分钟，布雷西亚诺起高球到禁区里，张林鹏抢在了卡希尔的前面将足球顶出来。

    第二落点的拼抢，蔡辉慷抢在弗兰季奇的前面将足球朝外顶。

    澳大利亚后卫威尔金森就要去争抢落点，一个人影抢在他的前面冲上来，抢先头球一点，然后一个加速就从他身边冲过去了！

    “江晨曦！”贺威吼道，“反击！这是反击的机会！”

    江晨曦带球速度飞快，他杀向了澳大利亚的半场，孤注一掷的压上进攻的澳大利亚的后场现在是一片开阔地，整个后场只有中后卫赛恩斯伯里和门将瑞安。

    江晨曦带球杀入禁区，一个高速带球中的变向就过掉了笨拙的赛恩斯.伯里，然后面对出击的门将瑞安，他左脚扣球，拉球，就过掉了门将，然后继续带球，带到球门前，轻轻一推，将足球送入网窝！

    四比二！

    伤停补时第五分钟，中国队锁定胜局。

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦！球进啦！进啦进啦！进啦！”贺威在吼，“四比二！四比二！我们赢啦！我们赢啦！四强，我们来了！再见了！澳大利亚！”他长长的喘了口气，吼道，“再见！袋鼠！再见！再见！再见！”

 第166章 杀入四强（第2更）

    最终，这场四分之一决赛，中国队凭借江晨曦的独中四元，四比二击败了强大的东道主澳大利亚，率先杀入本届亚洲杯的四强。

    当全场比赛结束的哨音吹响的时候，偌大的悉尼体育场，七万多名澳大利亚球迷都沉默了，只有五千多名中国球迷在疯狂的庆祝。

    “二比四！我们出局了！”澳大利亚的解说员垂头丧气，看着场内正在被队友们围住庆祝的江晨曦，他试图为澳大利亚的出局寻找安慰的借口，“我们不是输给了中国队，我们是输给了世界足球先生，输给了江晨曦！这样的江晨曦，是不可阻挡的。”

    ……

    这场比赛结束之后，中国媒体和球迷都进入了狂欢状态。

    中国队此前参加过10届亚洲杯，1976年伊朗亚洲杯，中国队获得了季军，这届亚洲杯是中国国足首次参赛，当时国足阵容中有戚务生、容志行、迟尚斌等名将。

    1980年科威特亚洲杯，中国队小组赛出局。

    1984年新加坡亚洲杯，中国队获得了亚军的最佳成绩，这届亚洲杯中国队派出了包括贾秀全、古广明、赵达裕、沈祥福、林乐丰、左树声等名将。

    1988年卡塔尔亚洲杯，中国队获得了第四名。

    1992年日本亚洲杯，中国队拿到了季军。

    1996年阿联酋亚洲杯，中国队杀入了八强。

    2000年黎巴嫩亚洲杯，中国队拿到了第四名，这届亚洲杯，中国队由神奇教练米卢挂帅，锋线拥有在德甲大杀四方的杨晨和在德乙效力谢晖。这也是现在很多球迷印象很深刻的一届亚洲杯。

    2004年中国本土亚洲杯，中国队获得了亚军，决赛中，中国队一度1:1战平日本，然而在第66分钟，日本队中田浩二用手将球打入中国队球门，却遭到裁判无视。最后，中国队以1:3负于日本队，屈居亚军，这场决赛直到现在依然让无数中国球迷扼腕、愤怒，如果没有裁判因素，中国队有可能拿到亚洲杯冠军，普遍的看法是，如果中国队拿到亚洲杯冠军，这对于中国足球的环境将会是一个极大的利好和刺激。

    在那之后，2007年亚洲杯足球赛以及2011年卡塔尔亚洲杯，中国队连续两届都在小组赛就出局了。

    时隔十一年之后，中国队终于再次从小组赛晋级，并且再次杀入到了亚洲杯的四强。

    这也让中国球迷激动、欢欣雀跃，特别是在八强中能够在复杂的环境中淘汰强大的东道主澳大利亚，这更是让球迷振奋和骄傲。

    ……

    赛后，江晨曦的出色表现也成为了所有媒体争相报道的头条，不光是中国的媒体，外媒也对他不吝赞誉，就连澳大利亚的媒体也报道了江晨曦的出色的表现，澳大利亚人似乎在强调一个观点，他们不是输给中国队的，他们是输给了无所不能的新科世界足球先生的。

    中国媒体用江晨曦打服了澳大利亚为标题进行了报道。

    对于这场比赛中，中国队受到的不公正待遇，中国的媒体理智的没有太多提及，中国队也没有在赛后就争议判罚进行抗议。

    毕竟中国队还要继续亚洲杯的征程，澳大利亚是东道主，中国队没有必要继续刺激东道主，而且他们已经出局了。

    中国人不提，澳大利亚人自然也不会提，他们的媒体盛赞了江晨曦的表现，似乎是一切相安无事的样子。

    不过，这场比赛发生的一切，中国球迷不会忘记，早晚有算账的那么一天。

    ……

    亚足联官网也在比赛结束后的第一时间就撰文称赞江晨曦，称赞他是亚洲最出色的球星，是亚洲足球的骄傲。

    在东道主澳大利亚‘意外’出局的情况下，亚足联也不得不考虑随后的球市影响，他们希望能够吸引更多的中国球迷来到澳大利亚看球。

    当然，江晨曦作为新科世界足球先生，作为已经能够和c罗、梅西相提并论的顶尖球星，已经成为了亚洲足球的一个名片，亚足联自然深知这一点，他们自然是乐于为江晨曦送上赞誉之词的。

    从某种意义上来说，亚足联确实是应该感谢江晨曦。

    因为江晨曦的存在，中国队和东道主澳大利亚的这场四分之一决赛受到了全球不少媒体和球迷的关注，根据亚足联的赛后统计，这场比赛的全球收视率已经超过了上届亚洲杯的决赛。

    此前，作为亚洲足坛最高水平的洲际赛事的亚洲杯，在全球范围内，特别是在欧美球迷眼中的关注度极低，甚至在欧洲球迷的眼中，还不如非洲杯的含金量更高呢，很少有欧洲球迷会选择观看亚洲杯的比赛。

    在他们看来，亚洲杯连欧洲杯的一根脚指头都比不上，欧洲球迷是带着优越的眼光看待亚洲杯的。

    但是，这一次不一样了，因为世界足球先生江晨曦的存在，亚洲杯受到了全球不少媒体和球迷，特别是江晨曦的球迷的关注，只要有中国队的比赛，亚洲杯在欧美的能够吸引不少球迷观看。

    ……

    中国队和澳大利亚的比赛结束后，江晨曦在比赛中独中四元的出色表现就赢来了欧美媒体和球迷的赞叹。

    “不可思议的江！”

    “那个倒钩太精彩了！”

    “江在亚洲赛场简直是bug的存在！”

    “东道主受到裁判的照顾，但是，还是无法阻止江晨曦！”

    利物浦俱乐部官方网站也特别发布公告，祝贺江晨曦和中国队淘汰了澳大利亚，杀入亚洲杯的四强。

    当然，实际上，利物浦俱乐部和利物浦球迷此时的心情是无比复杂的，他们为江晨曦的出色的状态感到高兴，同时又恨不得中国队早点结束亚洲杯的赛程，这样的话，江晨曦就能够回到利物浦，为利物浦攻城拔寨了。

    1月24日，2014/2015赛季英格兰足总杯第四轮的比赛，利物浦在主场和博尔顿踢成了0：0平，赛后，利物浦进攻发力的短板再次受到媒体的关注。

    “很显然，对于利物浦来说，他们都在等待冬歇期最‘大牌的引援’，他们强烈希望从中国队‘引进’新科世界足球先生……”

    《卫报》贴出了中国队在亚洲杯后面的赛程，已经杀入四强的中国队，无论能否杀入决赛，都将有两场比赛要踢。

    利物浦球迷无比期待江晨曦的回归。

    ps：第2更，求一张月票，求订阅，谢谢大家。

 第167章 半决赛（第3更【Herakles】宗师5/7）

    在中国队四比二淘汰了东道主澳大利亚后，其他三场四分之一决赛的比赛也随后分别进行。

    韩国队经过120分钟鏖战2-0击败乌兹别克斯坦，九十分钟的比赛时间里，双方踢成了零比零平，效力于德甲勒沃库森的孙兴慜在加时赛梅开二度，韩国队近5次亚洲杯来第4次闯入四强。

    赛后，韩国媒体振奋不已，他们高呼亚洲杯冠军在朝着他们招手了。

    身为亚洲豪强，韩国队曾在本土举办的世界杯上打进过四强，也是近几届世界杯的常客，但在亚洲杯上他们显然难以骄傲起来，韩国队曾两次夺冠，但是，那却是在55年前的前两届亚洲杯，那时整个亚洲杯决赛阶段只有4支球队参加，此后他们便与冠军无缘，上一次杀入决赛都要追溯到27年前。

    在小组赛击败东道主澳大利亚后，韩国媒体和球迷对于韩国队的信心空前膨胀，现在在四分之一决赛完胜乌兹别克斯坦，韩国国内媒体兴奋的高呼，他们要踩着伊拉克的尸体晋级决赛，然后时隔五十五年后再次捧起亚洲杯冠军！

    是的，韩国队在半决赛的对手是伊拉克队，伊拉克在四分之一决赛中对阵伊朗队，双方在九十分钟比赛中踢成了一比一平，然后在加时赛双方又各自打入两球，一百二十分钟的时间里战成了三比三，随后的点球大战中，双方一直进行到第八轮点球，伊朗队罚丢点球，伊拉克人主罚命中，最终伊拉克通过点球大战淘汰了伊朗队，杀入四强。

    ……

    中国队在半决赛的对手是日本队和阿联酋之间的胜者，这也是最晚进行的四分之一决赛。

    包括江晨曦在内的中国队球员普遍认为他们在半决赛的对手会是老对手日本队，事实上，江晨曦还希望碰到日本队呢，他要报2004年亚洲杯决赛的一箭之仇，那个时候江晨曦才八岁，他在电视机前眼睁睁的看着日本人在中国的地盘上夺冠，八岁的江晨曦哭的稀里哗啦的。

    不过，日本队和阿联酋的这场比赛的进程让中国队方面都惊讶不已，120分钟比赛时间内日本队射门35：3、角球18：0，可以说是占据可怕的巨大优势，但是，他们只与阿联酋战为1：1平；点球大战中本田圭佑与香川真司相继射失点球，阿联酋人通过点球大战淘汰了卫冕冠军日本队，爆冷进入四强。

    这样的话，中国队在半决赛的对手就是来自西亚的阿联酋队。

    在确定半决赛的对手是阿联酋之后，除了江晨曦以及其他几名念念不忘要找日本人报仇的球员之外，大多数人都是乐于碰到阿联酋的。甚至有人认为这是最好的对手了。

    也难怪中国队的球员会有这样的心态，事实上，虽然西亚球队在很多情况下是中国队的苦主，譬如卡塔尔人送给中国队的黑色三分钟，但是，这其中并不包括阿联酋。

    中国队和阿联酋人上一次交手还是3年前的友谊赛，中国以2：1击败对手，中国队此前和阿联酋交手过十一次，战绩是5胜4平2负，战绩占据不小的优势，双方的最大比分则是1984年的首场交锋，中国5：0狂胜阿联酋。而中国上一次输给阿联酋还是1993年的友谊赛上，那已经是十二年前的事情了。

    事实上，不计算友谊赛的话，中国队和阿联酋人在正式比赛中和阿联酋交手过6次，战绩是4胜1平1负。

    ……

    “阿联酋没什么的，我们从来不怕他们，是他们怕我们。”国家队中方教练组成员李挺和球员聊天的时候如是说，他是有底气说这话的，2001年韩日世界杯亚洲区十强赛的时候，中国队客场一比零、主场三比零，两回合双杀阿联酋。

    球员们围着李挺，大家喜欢听李挺讲述这些辉煌的历史战绩。

    2002年韩日世界杯，中国队在世界杯上净吞九蛋，这也让中国媒体倍感耻辱，一片哗然，后来甚至提及那一次世界杯之旅，对于那支国家队，都多多少少的是带着批判性质的。

    但是，现在，十二年过去了，再回想起那次世界杯之旅，也是唏嘘不已，如果说那一次是出去‘丢人’了，十二年了，连再次出去‘丢人’的几乎都没了。

    李挺会和大家讲述那次十强赛出线的故事，但是，他很少会和大家说世界杯的故事。

    江晨曦曾经私下里和李挺聊天，问他为什么？

    李挺有些沉默：我们出线了，我们进世界杯了，全国人都很开心，大家说我们是英雄，但是，世界杯之后，我们成了狗熊，大家怪我们出去丢人了……

    ……

    “江晨曦呢？”国家队领队问队长郑振。

    “来了。”郑振一抬头，就看到了江晨曦，看他一副大汗淋漓的样子，郑振忍不住咋舌，“又去训练了？”

    “恩！”江晨曦点点头。

    郑振竖起大拇指，这届亚洲杯，也让国家队的球员最近距离认识了江晨曦，他是英超身价最高的球星，他是新科世界足球先生，他也是训练最刻苦的那一个。

    除了正常的训练之外，江晨曦每天都会加练，他不出去购物，不逛街，也不打游戏，除了和妻子煲电话粥之外，就是训练，训练，训练！

    他们算是知道江晨曦‘训练狂魔’的绰号是怎么来的了。

    而江晨曦如此努力的训练，如此严格要求自己，也带动了中国队的球员在训练中更加认真，世界足球先生都如此拼命，他们也不好意思偷懒，虽然做不到像是江晨曦这么拼命，但是，最起码在训练场上，他们态度前所未有的端正。

    ……

    国家队领队找江晨曦，是召集全队一起观看比赛的。

    1月26日，澳大利亚当地时间晚上八点钟，中国队全队在下榻的酒店的会议室收看了韩国队和伊拉克的半决赛直播。

    比赛第20分钟，韩国队任意球攻势中，李庭协头球破门，上半场比赛韩国人一比零领先伊拉克。

    第50分钟，金英权外围施射折线破门。

    最终韩国队2：0击败伊拉克，率先挺进决赛。

    这场比赛是在澳大利亚的悉尼体育场进行的，就是中国队四比二淘汰澳大利亚的那场比赛的比赛场，这也是这届亚洲杯的最后的决赛场地。

    赛前，韩国媒体就自信满满的说，他们还要在悉尼体育场踢两场比赛，言下之意就是他们要在这座球场淘汰伊拉克，然后继续在这个球队踢亚洲杯决赛。

    看着电视中，韩国的球员和球迷疯狂的欢呼，疯狂的庆祝，庆祝韩国队27年来首次闯入亚洲杯决赛，江晨曦眼神中写满了斗志，他对自己的队友说，“韩国人在等我们了！”

    一天之后，澳大利亚悉尼当地时间八点整，随着来自伊朗的主裁判法加尼的一声哨响，中国队和阿联酋的亚洲杯半决赛比赛，在澳大利亚堪培拉的堪培拉体育场正式打响。

    ps：第3更奉上，恩，兄弟们，来一张月票吧。谢谢大家，求订阅。

    。m.

 第168章 炫技和实用效率

    电视屏幕上打出了双方的首发阵容。

    “比赛已经开始，我们在和大家说一下今天双方的首发阵容。”贺威说道。

    中国队出场阵容：23-汪大雷；3-孟方、2-任浩、5-张林鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；11-郝军民、7-武雷、21-余海、9-江晨曦。

    “中国队的首发阵容和此前八强战对阵澳大利亚的比赛的首发阵容一模一样。”

    “很显然，主教练佩兰对于那场比赛的首发十一人的表现是非常满意的。”

    阿联酋队出场阵容：1-纳赛尔；14-桑科尔、6-萨尔林、23-加里布、3-阿巴斯；16-阿卜杜勒拉赫曼、13-伊斯梅伊尔、5-阿米尔；10-奥马尔；7-阿里-马布哈特、11-哈里尔。

    “阿联酋的首发球员中，中国队的后卫要格外注意一个人，他们的十号奥马尔，这个有着海湾梅西的绰号的球员，是阿联酋队内最有威胁的球员。”

    奥马尔1991年出生，有着“海湾梅西“之称。他能获得今天的荣誉非常的不容易，奥马尔来自也门的一个游牧部落，由于父亲的原因，他们全家都搬到了利雅得，奥马尔的童年也是来源于这个地方，青年时期奥马尔曾经加入希拉尔的梯队，但是由于国籍的问题，他们最终没有进行下一步的合作。后来，阿联酋艾因俱乐部承诺愿意给他们全家阿联酋国籍，条件是要奥马尔终身为艾因效力，从此奥马尔的足球生涯开始走上正轨。

    在2012年的伦敦奥运会上，21岁的奥马尔几乎是以一种最耀眼的方式走进了所有人的视线之中。

    2012年伦敦奥运会，年仅21岁的奥马尔在现代足球的发源地展示出了无所不能的足球天赋。乌拉圭球星苏亚雷斯专门找到他交换球衣，曼联传奇球星吉格斯专程去阿联酋队的更衣室送给他了一件球衣。

    奥运会结束后，英超豪门曼城队立刻邀请他试训，试训期间他的表现获得了时任主帅曼奇尼的赞许，曼城队方面也表示，“奥马尔是一名非常有天赋的年轻球员，我们会一直关注着他，关注他如何成长”。

    但由于阿联酋国家队的国际足联排名太低，奥马尔无法获得英国劳工证，这也使得奥马尔无法加盟曼城队。

    但是，这并不妨碍其他俱乐部继续疯狂地追逐这位足球天才。阿森纳、巴塞罗那、多特蒙德、沙尔克04、马拉加等球队都表示过对他的兴趣。

    在阿联酋国家队，奥马尔也让球队成为了亚洲范围内不可小觑的力量。2013年海湾杯夺冠，已经这次亚洲杯的八强战中淘汰日本队，奥马尔是阿联酋队内当之无愧的头号球星。

    ……

    和中国队的这场比赛前，阿联酋的媒体和球迷对于阿联酋队还是报以一定的期待的，而奥马尔就是他们的底气所在。

    亚足联官方网站在展望这场比赛的时候，就表示，这是海湾梅西和江晨曦之间的对决。

    西亚的一些媒体，特别是阿联酋的媒体有一个观点，那就是奥马尔并不比江晨曦差多少，只是因为奥马尔一直呆在阿联酋国内联赛踢球，没有去欧洲顶级联赛效力，所以，影响力不如江晨曦。

    他们还分析了奥马尔为什么没有去欧洲顶级联赛的豪门球队踢球的原因。

    俱乐部层面，阿尔艾因实力充盈，不需要靠出售奥马尔换取运营资金，同时球队一直希望冲击亚冠、世俱杯这样的荣誉，完全没有理由放走自己的头号球星。

    个人待遇方面，在阿尔艾因奥马尔可以拿到约合375万欧元的税后工资，算上各种奖金，他一年的税后收入将近500万欧元。如果到了欧洲，即便对方诚意再足，也不可能为一个没有欧洲职业足球经验的亚洲球员开出如此高的合同。

    所以，奥马尔虽然名气不如江晨曦，但是，‘海湾梅西’实力不俗，完全可以和江晨曦掰手腕的。

    ……

    看台上响起阿联酋球迷的欢呼声。

    慢镜头在重放刚才奥马尔的这次炫技过人。

    是的，央视解说员贺威将奥马尔刚才的这次过人形容为炫技。

    这是比赛进行到第九分钟，奥马尔在中场拿球，他漂亮的脚内侧拨球，然后隐蔽的磕球回拉，最后用脚后跟轻轻一磕，足球从中国队中场蔡辉慷的小门穿过，然后奥马尔灵巧的一扭腰突破，然后再次用脚尖一捅，足球又从上来拦截的章程东的小门穿过，随后中国队队长郑振被迫战术犯规，推了奥马尔一把，后者应声倒地。

    伊朗主裁判法加尼向郑振出示了黄牌。

    这引起了中国队方面的不满。

    “这确实是犯规，但是，只是推了一把，动作不大，而且奥马尔并不是在危险区域，这个黄牌值得商榷。”段玄也对于主裁判法加尼的这次判罚很不满意。

    奥马尔从地上爬起来，看到‘气急败坏’的中国球员，他露出得意的笑容。

    这场比赛，奥马尔有一个想法，或者说是一个伟大的计划，他要告诉全世界，他并不比江晨曦差，他和这位世界足球先生的最大的差距不过是因为平台不同，要是他也选择去欧洲顶尖豪门踢球的话，他也许比江晨曦做的还要更好。

    而刚刚这次过人，他也确实是故意炫技的，不然的话，他自信以自己的能力早就更快更有效的突破、分球发动一次进攻了。

    奥马尔微微昂头，略得意，看向江晨曦。

    不过，后者似乎注意到他的视线，然后冷冷的扫了他一眼，就不再理会。

    奥马尔很不爽。

    ……

    奥马尔确实是被江晨曦激怒了，苏亚雷斯都主动找他交换球衣，吉格斯都主动去阿联酋的更衣室拜访他，江晨曦竟然如此无视？！

    他认为江晨曦太傲慢了。

    当比赛重新开始之后，奥马尔显得更加活跃。

    他向球迷和观众一遍又一遍的展现自己的娴熟的脚下技术。

    这个有着‘海湾梅西’绰号的球员，确实是有着不俗的实力，盘带非常出色，狭小的空间里的闪转腾挪还真有几分梅西的风采。

    不过，奥马尔似乎过于追求展现个人的技术和突破了，虽然他连续有过人的精彩表现，但是，并没有能够帮助阿联酋创造出太好的射门机会。

    当然，阿联酋看起来是占据场上主动权的，并且看上去，阿联酋的进攻还是比较猛烈了。

    可这并没有能够给他们带来进球。

    他们的大举压上，换来的是后防线的极度空虚。

    比赛第二十一分钟，中国队策动了一次有威胁的进攻，武雷从边路传球，阿联酋后卫头球解围，回来接应的奥马尔主动要球，得球后，他连续带球过人，最后被张林鹏铲断。

    中国队立刻发动反击，章程东一脚长传，前方接应的江晨曦长腿一伸，将球停好，然后就在阿联酋后卫加里布以为他会继续带球时，江晨曦却抡腿一脚远射！

    这脚远射是如此突然，不光加里布没有反应，就连阿联酋的门将纳赛尔也都没有反应，他眼睁睁地看着足球钻入了球门远角！

    球进了！

    中国队1：0领先阿联酋！

    。m.

 第169章 圆月弯刀

    堪培拉体育场的看台的南看台上，一阵欢呼！

    这是中国队球迷们所在的看台。

    “球进啦！球进啦！漂亮的远射！一脚世界波！章程东的传球很准，江晨曦的射门更是完美！一比零！中国队一比零领先阿联酋！”贺威激动的喊道。

    尽管中国队对阵阿联酋的战绩不错，媒体和球迷也认为中国队战胜阿联酋晋级决赛的希望不小，但是，在这个进球到来之前，大家的心中还是有些忐忑的。

    不怕一万就怕万一呢？

    中国队这些年的表现，实在是无法给大家多少信心，现在大家对中国队的期待更多的是因为江晨曦，在江晨曦进球之前，包括贺威在内的所有人的心都是悬着的。

    现在，江晨曦的这个球让所有国人心中的那块大石头都落地了。

    比赛开始以后，阿联酋占据主动权，虽然还没有能够给中国队球门制造实质性的威胁，但是，看到阿联酋人的进攻架势，看到奥马尔连续过人，‘海湾梅西’在尽情的展现自己的足球才华，中国球迷的心中多多少少是有些没底的。

    现在，在这个进球来到之后，所有中国球迷都安心了。

    江晨曦进球了，江晨曦状态正佳，我们还需要担心什么？

    ……

    而对于场上的中国队球员来说，江晨曦的这个球等于是给全队吃了一个定心丸，全队的压力得到释放，现在手握领先优势的中国队完全可以踢得更加主动。

    “江晨曦就是中国队的定海神针！这个进球太及时了！”段玄说道，“这是稳定军心的进球啊。”

    解说席上，为这个进球欢呼的不仅仅是中国的解说员，天空体育的解说员也对这个进球赞不绝口。

    “球进了！goooooal！太漂亮了，江晨曦！突然一脚远射让整个阿联酋猝不及防！中国人1：0领先，他们干得漂亮！”天空电视台解说员说道，“江的射门非常突然，角度刁钻，门将纳赛尔毫无办法。”

    澳大利亚当地的解说员也在点评这个进球，“非常精彩的进球，这就是世界足球先生的实力，中国队有了江晨曦，他们现在就是亚洲冠军的实力！”

    虽然江晨曦带领中国队淘汰了澳大利亚，这让澳大利亚人很郁闷，但是，澳大利亚的解说员还是称赞了江晨曦和中国队的表现，事实上，在中国队淘汰澳大利亚之后，澳大利亚的媒体和球迷中，普遍的心态是希望中国队夺冠的，这样的话，最起码他们是输给了最后的冠军，还不算太丢人。

    在场边，中国队主教练佩兰和教练组成员拥抱庆祝，替补席上的球员也从替补席上跳了起来，他们挥舞着手中的毛巾，拼命的吼叫，鼓掌。

    ……

    阿联酋这边。

    当江晨曦把足球打进球门的时候，在他身后的阿联酋球员个个都双手抱头，懊恼的看着。

    除此之外，他们也没有其他办法了。

    这种不是因为己方出现问题而丢掉的球，在某些时刻，反而更加打击士气，因为他们会更加清楚的认知到和对手的差距，阿联酋的球员不认为他们比中国队差，现在，这种认知就是：江晨曦简直是怪物，太强了！

    如何对付江晨曦？

    在阿联酋之前，无论是沙特度还是朝鲜队，或者是八强战被中国队淘汰的强大的澳大利亚，这些球队都做过尝试，特别是澳大利亚，看过那场比赛的人都知道，澳大利亚人尝试了全部的办法，就连裁判都出手帮忙了，这样的情况下，都拿江晨曦没有什么办法。

    阿联酋人也想过如何来对付江晨曦，可惜的是，直到比赛开始，他们也没有想到如何来对付江晨曦。

    阿联酋队主教练马赫迪.阿里在场边无奈的摊手，这个丢球实在是太突然了，而且在阿里的眼中，这个丢球不能怪阿联酋的球员表现不佳，防守也没有什么太大的问题，但是，就是丢球了，这只能说是射门者的能力太强了。

    这就是江晨曦的真正实力吗？

    马赫迪.阿里盯着江晨曦看了一眼，下意识的摇摇头，他现在头皮发麻，面对这样一个状态出色的超级射手，他感觉有些束手无措。

    马赫迪.阿里的觉得他知道该如何对付中国队，但是，不知道如何来对付江晨曦。

    是的，在阿联酋主教练的眼中，江晨曦和中国队是两码事，没有江晨曦的中国队，这才是正常状态下的那个大家所熟悉的中国队嘛，你现在竟然有了世界足球先生这样级别的球员，这让其他球队一下子麻爪了。

    ……

    马赫迪.阿里只能够叮嘱自己的球员，一定要格外的提高警惕，对于江晨曦要贴身逼抢，一定不要给他舒舒服服的拿球的空间，一个人不行的话，那就两个的！

    这是马赫迪.阿里所能够想到的唯一的办法了，刚才那个丢球，如果说非要‘鸡蛋里挑骨头’找出阿联酋防守的问题的话，那就是阿联酋的后卫上抢的慢了半拍，阿联酋后卫加里布要是能更快上去封堵的话，也许就能阻止江晨曦射门了，当然，这些只是无意义的猜测，就算是加里布上去逼抢了，你敢拍着胸脯说江晨曦就拿加里布没有办法了？

    马赫迪.阿里不敢拍胸脯说这话，但是，他只能够这么去想，这样他觉得自己的球队还有机会，还可以拯救一下……

    ……

    丢球之后，阿联酋的士气有些低落，西亚的球队就是这样子的，一旦打疯了，似乎谁都能赢，一旦遇到了困难，士气就会受到影响，虽然不能说是外强中干，但是，海湾的球队，确实没有逆境爆发的顽强传统，当然，有裁判帮忙的时候另说了。

    中国队趁势压出去进攻。

    中国队在前场控球，孙克传球给郑振，后者拉球转身。

    江晨曦立刻过来接应。

    郑振将足球踢给江晨曦，江晨曦假装要拉球转身，却是江足球停在了原地，他自己跑开了。

    郑振冲上来，直接起脚射门！

    “郑振的远射——”贺威高声喊。

    阿联酋的门将纳赛尔做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

    “漂亮的扑救！”

    足球随后被阿联酋后卫加里布解围，他头球往外顶。

    不过，中国队的攻势还没完。

    江晨曦出现在足球落点，他现在背对球门，而且没有转过身来，想要直接打门很困难，但是，他可以传球啊！

    江晨曦胸部停球后，抬起右脚，用脚后跟一蹭，将足球蹭向了自己的身后。

    ……

    武雷适时的出现在了足球的落点，他只要射正足球，足球就会飞入空门！

    此时，阿联酋的门将纳赛尔正在尽力爬起来，根本来不及做出第二下扑救，可以说这是半个空门。

    武雷选择头球攻门！

    他只需要顶出一个角度，稍稍偏向球门两侧，足球基本上都可以预料会进，但是，他顶的太正了，正好飞向了门将纳赛尔那里，刚刚爬起来的纳赛尔，下意识的单掌一托，足球打在了横梁上弹下来，再次被纳赛尔抱住。

    看到足球砸在了横梁上，武雷懊丧的抱着脑袋，不甘心的喊了一嗓子。

    这几乎是半空门，自己居然浪费了这样的机会！

    郁闷之极的武雷随后赶紧朝着江晨曦竖起大拇指，示意江晨曦传的好，然后他示意是自己没有把握住机会。

    江晨曦走过来，他拍了拍武雷的肩膀，以示安慰。

    实事求是的说，江晨曦对于武雷的跑位还是很欣赏的，他这次是用脚后跟磕传，动作很隐蔽，他传球的时候也不知道有没有队友会插上，没想到武雷适时的前插，出现在门前，这次跑位真的是非常不错。

    但是，就是最后这个射门……实在是差强人意。

    江晨曦也很无奈，并且有些不解，武雷的跑位很出色，嗅觉很灵敏，但是，这射门实在是让人摇头。

    在训练中，武雷也是格外重视自己的射门技术的，会特别去练习射门，训练中的射门也还算不错，但是，到了比赛中，确实是射门水准堪忧。

    在江晨曦看来，武雷如果好好练好射门，是完全有能力在欧洲顶尖联赛立足的，甚至还有可能有一番不错的作为的。

    “啊——真是太可惜了！如果这球进了，中国队就二比零领先了，半场二比零，这简直是是再完美不过的半场！可惜了，武雷的运气太糟糕了，居然打在了横梁上！”解说席上的段玄也是直叹息。

    中国队地教练席和替补席也是一片叹息。

    “武雷太想要进球了！”中国队的中方助理教练李挺遗憾说道，“他这个球完全不需要那么发力！只要角度顶出来，这球就有了。”

    中国队另外一位中方教练李骁鹏看了自己的前国家队队友李挺一眼，没说什么。

    ……

    比赛已经进行到四十多分钟了，即将进入到上半场比赛的伤停补时阶段。

    阿联酋获得了一次进攻机会。

    他们的中场球员阿米尔将足球传给奥马尔，然后自己前插，与此同时，阿联酋前锋哈里尔也过来接应。

    奥马尔停球、扣球一气呵成，漂亮的摆脱了孟方的上抢，然后成功的转身，面对球门的方向。

    这个时候，阿联酋另外一个前锋阿里.马布哈特突然从后面前插过来，这引得中国队的防线有些混乱，张林鹏去盯防马布哈特了，这个时候，哈里尔的身边没有人防守。

    此时，如果奥马尔捕捉到了这个空当，将足球传过来的话，这就是一次绝佳的进攻机会。

    不过，许是下意识的动作，或者是习惯性的要过人，奥马尔尽管看到了这个空当，但是，他没有第一时间传球，而是选择过掉上来拦截的防守球员，他没有看前面，他一个漂亮的拉球、磕球，过掉了蔡辉慷，然后才传球。

    不过，中国队的队长郑振已经及时的补位过来，他断下了奥马尔的传球。

    随后，郑振直接一个大脚长传球找前面的江晨曦。

    江晨曦胸部停球后，带球突破，阿联酋这次大举压上，他们的防线出现了不小的空当，只要江晨曦过掉他们拖后的后腰阿卜杜勒拉赫曼之后，前面就是一马平川了，只有禁区里的一个中后卫和门将了。

    阿卜杜勒拉赫曼当然不敢让江晨曦将带球速度带起来，他无奈之下只能够选择了犯规。

    比赛进行到第四十四分钟，江晨曦被阿卜杜勒拉赫曼犯规，主裁判法加尼给了中国队一个直接任意球。

    不过，他并没有向犯规的阿卜杜勒拉赫曼出示了黄牌。

    这引起了中国队方面的极大的不满，尽管阿卜杜勒拉赫曼的犯规动作不大，只是拉扯了江晨曦的球衣，但是，这次犯规影响很大，直接阻止了中国队的一次非常有威胁的反击机会，一张黄牌是完全应该有的操作。

    “伊朗主裁判法加尼的这次判罚很不合理！”贺威说道，“这是标准的黄牌动作，如果不是阿联酋后面还有一名后卫的话，这就是直接红牌了！这个时候竟然不掏牌，也许只有法加尼自己知道自己在做什么！”

    “伊朗主裁判执法中国队和阿联酋的比赛，有些情况我们完全可以预料到，我相信中国队的球员应该早有心理准备了。”段玄带着火气说道。

    “犯规地点距离球门大约二十七米的距离，这个位置不错，在江晨曦的射程之内，他完全可以直接轰门了。”贺威不再谈论裁判的话题，就这个任意球机会点评说道。

    ……

    江晨曦站在了罚球点。

    他看了看球门的方向。

    随后，江晨曦投诉对方的人墙没有退后符合标准的距离。

    主裁判上来让阿联酋的人墙后退，不过，他转身离开后，阿联酋的人墙又磨磨蹭蹭的上来了。

    主裁判随后就没有再次留意了，他看了江晨曦一眼，没等江晨曦继续抗议，就立刻吹响了口中的哨子。

    “嘟！”

    江晨曦看了主裁判一眼，然后他助跑，一步，两步，三步，左脚踩在球旁，右脚如鞭子一样快速抽中足球中下部，同时他双手伸展开，上身保持挺直。

    足球飞出，同时带起一片草屑。

    一道美妙无比的弧线，这道弧线绕过了阿联酋的人墙，直钻球门左上角。

    阿联酋门将纳赛尔对于足球的线路的判断完全错误，他以为足球绕过人墙后，就直接出底线了，但是，——当他惊恐的发现这球绕过人墙，直钻球门右上角的时候，完全惊呆了，没有来得及做出任何反应！

    足球几乎是贴着球门立柱和横梁的交叉点，一个理论上的完全的死角：

    飞进了球网！

    ps：二合一章节。下周，也就是18号的周一开始，这周的更新会小爆一下，尽量让大家满意。

    。m.

 第170章 决赛，我们来了！（第1更）

    偌大的堪培拉体育场已经是中国球迷欢呼的海洋。

    当中国队从球员到教练，再到球迷都在庆祝进球的时候，阿联酋这边却呆若木鸡了。

    无论是球员还是教练，都有些没反应过来一样。

    这就又丢球了？

    这进球也来的太容易了吧。

    阿联酋主教练马赫迪.阿里站在场边，呆呆地看着球场内庆祝进球得中国人。

    上半场比赛就零比二落后，阿联酋下半场比赛还有希望翻盘吗？

    且不说两个球的差距在那里，想到中国人还有一个近乎无所不能的江晨曦，马赫迪.阿里的心中就充满了绝望的。

    ……

    事实上，让马赫迪.阿里绝望的不仅仅是丢球，更因为他有一种感觉，这样的江晨曦还没有发力呢。

    不仅仅阿联酋的主教练有这种感觉，各国的解说员也有这样的感觉。

    “亚洲杯的赛场，对于江晨曦来说，可以说是轻松。”天空电视台的解说员说道，“我的感觉是江晨曦现在还在留力，他并没有完全释放自己的能量。”

    “我们已经零比二落后了。”阿联酋的解说员有些沮丧，“最让人无法接受的是，江晨曦的进球如此的轻松，他甚至不需要太认真的去对待这场比赛，就足以帮助中国队进球了。”

    中国的两位解说员贺威和段玄一直在夸赞江晨曦，两个人的心情前所未有的愉快，事实上，这也是广大的中国球迷此时的心情写照，他们何曾有这么轻松愉快的看中国队的比赛的时候？

    即使是今天的伊朗主裁判法加尼有偏袒阿联酋的嫌疑，但是，在绝对的实力面前，这些小计俩并没有起到什么作用。

    主裁判法加尼吹响上半场比赛结束的哨音，上半场比赛比赛结束，中国队暂时二比零领先阿联酋。

    ……

    在中场休息的时候，各国的解说员都在点评上半场比赛的比赛，点评江晨曦的表现，点评这支‘陌生’的中国队。

    媒体席上，著名的‘江吹’大卫.史密斯在笔记本电脑上敲打着：

    我对中国队不太了解，这支东方球队自从2002年世界杯之后，就再也没有进入过世界杯了，但是，从这届亚洲杯的情况来看，中国人有很大的可能性出现在2018年世界杯上，拥有江晨曦的中国队，在亚洲范围内将是无比可怕的存在，一个不能的超级球星对于亚洲其他球队的杀伤力是巨大的。

    天空电视台的解说员则点评了中国队的战术，“事实上，江晨曦最大的特点是擅长抢点，不过，现在这支中国队和江晨曦之间的默契还不足，中国队的其他进攻手还无法为江晨曦提供精准的炮弹，这种情况下，佩兰的这支中国队踢得很聪明，他们充分的依靠了江晨曦在禁区外的远射得分能力，是的，仅仅只是远射就摧垮了阿联酋。”

    “现在的中国队是江晨曦和其余十名球员组成的球队，不过，相信在这届亚洲杯之后，中国队还是有进步的空间的，当中国队和江晨曦的配合开始默契，当中国队的其他进攻手能够为江晨曦提供更多的帮助的时候，当江晨曦能够更加充分的发挥在禁区内的抢点能力的时候，这种中国队值得期待！”

    ……

    天空电视台的解说员的话，也说出了包括阿联酋主教练马赫迪.阿里在内的众多主教练的心声。

    客观的说，中国队的这些对手球队在限制中国队其他球员为江晨曦输送炮弹的工作上，还是卓有成效的。

    无论是孙克或者是武雷，和江晨曦之间的联系还不够紧密。

    只有中国队的队长郑振和江晨曦之间能够擦出火花。

    但是，这已经足够了，因为江晨曦现在已经不是一个纯粹的禁区抢点射手了，他在禁区外的拿球摆脱以及远射能力，让中国队的对手很难受，再加上这届亚洲杯，江晨曦的远射状态非常好，这样的江晨曦，根本很难防住。

    ……

    下半场比赛开始以后，两球落后的阿联酋向中国队的球门发起了猛攻。

    他们的进攻核心奥马尔在中场休息的时候，受到了主教练马赫迪.阿里的批评之后，下半场比赛终于不再专注于炫耀自己的脚法，他开始更多的承担起组织进攻的责任。

    阿联酋进攻比上半场比赛更猛烈了。

    而且，威胁性也大增。

    可这并没有能够给他们带来进球。

    中国队的防守做得还是不错的。

    相反，阿联酋人的大举压上，换来的是后防线的极度空虚。

    于是在全场比赛第五十九分分钟的时候，中国队的一次进攻，用了一个和上半场比赛的第一个球时几乎一模一样的方式，将足球长传给江晨曦。

    江晨曦高速插上，追上足球之后过掉了阿联酋后卫萨尔林，然后在刚刚进入大禁区的时候，突然一脚远射。

    阿联酋的门将纳赛尔对于江晨曦的这脚射门还是有所准备的，但是，江晨曦的这脚射门实在是太大了，他没有能够抱住足球，只能够将足球打出去。

    武雷机敏的出现在门前，这一次，面对空门，武雷没有再次浪费机会，他轻轻一捅，将足球捅进网窝。

    三比零！

    就这样，在全场比赛还有半小时才结束的时候，中国队就已经在亚洲杯半决赛中，三球领先阿联酋了……

    ……

    “武雷！漂亮！三比零！！！”贺威高举双臂欢呼。

    “漂亮！武雷！这一次武雷把握住了机会，他是速度很快，机敏的穿插到门前，三比零！中国队三球领先阿联酋了！决赛！中国队来了！”段玄喊道。

    电视机前，无数中国球迷高举双臂，他们在喊“决赛！决赛！决赛！”

    尽管距离比赛结束还有半小时的时间，但是，中国队的球迷已经在载歌载舞了，他们甚至已经不关注比赛本身了，他们开始谈论另外一件事情，那就是自从十一年前的中国本土亚洲杯之后，中国队将再次杀入亚洲杯的决赛。

    2004年的亚洲杯决赛，中国队在家门口一比三输给了日本队之后，2007年亚洲杯小组赛都没出线，2011年亚洲杯，再次折戟小组赛！

    这让所有人都对中国队足球前所未有的失望，不，确切的说是绝望。

    现在，中国队以大家所不敢想的方式出现在全亚洲的视线中，中国队在小组赛三战全胜，八强淘汰了强大的澳大利亚，现在半决赛三比零领先阿联酋，中国队距离决赛只剩下时间的问题了。

    媒体席上的各国记者都在讨论中国队，这支中国队和以前有什么不同吗？

    有人摇头。

    中国队逆转战胜乌兹别克斯坦的那场比赛，他们也看了，那是中国队在没有江晨曦的情况下的一场比赛，中国队赢了，但是，场面难说占据多大的优势，唯一值得称道的就是精神面貌很出色。

    但是，没人认为那样一支中国队能够在八强淘汰澳大利亚。

    这支中国队和以往最大的不同，就是有了江晨曦，新科世界足球先生还没有和球队磨合好，但是，拥有江晨曦的这支‘未完全整合’的中国队，就足以在亚洲范围内称雄了。

    一个超级球星带领的中国队，正在不断是刷新了全亚洲对这支球队的认知。

 第171章 亚洲之巅并不遥远（第2更）

    比赛进行到七十六分钟，中国队进行了换人，江晨曦被换下，高林替补上场。

    佩兰这个时候换下江晨曦，一方面是让江晨曦离场休息，同时也是以防万一，要是比赛最后时刻阿联酋输急眼了、恶劣犯规造成江晨曦受伤的话，佩兰哭都没地方哭去。

    此外，这个时候换下江晨曦，也能够让江晨曦提前接受现场的中国球迷的欢呼声和掌声。

    堪培拉体育场的看台上，中国队球迷全部起立，为江晨曦鼓掌，喝彩。

    回到替补席上，江晨曦和队友们挨个击掌，然后接过中方教练李骁鹏递过来的水，道谢过后，一屁股坐在替补席上。

    选择在比赛七十多分钟就换下江晨曦，很显然，在佩兰看来，三比零领先的中国队已经胜券在握了。

    而且从场内形势来看，阿联酋人在大比分落后的情况下，士气低落，也不具备翻盘的可能性了。

    不过，包括中国队主教练佩兰在内的所有人都没有想到，比赛最后时刻，伊朗籍的主裁判法加尼实力抢镜了。

    ……

    比赛第八十一分钟，奥马尔在突破的时候被张林鹏拉倒在地，主裁判法加尼判罚了点球。

    这引起了中国队球员的强烈抗议，因为虽然奥马尔摔倒在禁区里，但是，犯规地点在禁区外。

    不过，主裁判法加尼坚持自己的判罚，并且朝着情绪激动的中国队门将汪大雷出示了黄牌。

    “犯规地点确实是在禁区外，法加尼的这个判罚是严重的误判！”贺威情绪激动说道。

    ‘海湾梅西’奥马尔将自己创造的点球主罚命中，一比三，阿联酋人扳回一球。

    这个进球对于阿联酋的士气是不小的提升，他们重新看到了翻盘的希望。

    此外，最重要的是，江晨曦被换下了，这让阿联酋的球员感觉压在身上的那块大石头被搬走了，他们现在终于有了一丝战斗的勇气了。

    ……

    阿联酋人大举压上，压迫的中国队有些喘不过气来。

    在比赛第八十六分钟，阿联酋球员阿米尔突然一脚远射，汪大雷扑了一下后，阿联酋前锋哈里尔补射得手。

    中国队球员同时举手，示意补射得分的哈里尔越位在先。

    不过，主裁判法加尼现任并不这么认为，他示意进球有效。

    这引起了中国队球员的强烈的不满，要不是队长郑振还没有失去冷静，很好的压制了队友的火气的话，弄不好会有球员因为冲撞裁判被红牌罚下。

    比赛最后时刻，阿联酋人将比分扳成了二比三！

    电视机前的中国球迷惊呆了。

    同时，愤怒的火焰在球迷的心中燃烧。

    如果阿联酋是人凭借真本事连扳两球的话，中国球迷只会承认自己球队表现糟糕，他们会习惯性的骂中国队的表现，但是，很显然，阿联酋的这两个进球都是有问题的：一个是不存在的点球，一个是进球有越位嫌疑。

    慢镜头在回放阿联酋的这个进球。

    “确实是越位了，在阿米尔远射的瞬间，哈里尔越位半个身位，但是，无论是主裁判还是边裁，对于这个越位都没有任何表示，伊朗人法加尼认为进球有效！”贺威已经无力控诉了。

    ……

    电视机前的中国球迷忧心忡忡，他们有一种不好的预感，难道三比零领先的情况下，都能够被阿联酋人翻盘？！

    江晨曦被换下了，在这个困难的时刻，中国队有人能够站出来吗？！

    没有人知道答案。

    直到三分钟后。

    比赛第八十九分钟，孙克的突破为中国队赢得了一个位置不错的前场任意球。

    中国队中场郝军民主罚任意球，一脚美妙的弧线绕过人墙，飞入了网窝！

    四比二！

    中国队再次将比分拉开到了两个球领先优势！

    “漂亮！郝军民！漂亮！这个球太及时了，太关键了！四比二！这是稳定军心的进球！”

    中国队的教练席和替补席上一片欢腾，江晨曦从替补席一跃而起，鼓掌为郝军民的这脚直接任意球得分喝彩。

    他是真的高兴。

    甚至比他自己进球还要高兴。

    江晨曦知道，中国队要进步，要提升，光靠他自己是不行的，需要全队的努力。

    中国队主教练佩兰也是兴奋，现在江晨曦不在场上的时候，郝军民的这个进球，实在是来的太及时了，这不仅仅是对这场比赛的军心的稳定，同时在某种意义上，也会让全队上下更加有自信，没有江晨曦，他们也能进球，这不是否定江晨曦的作用，但是，这是球队的需要，球员们总是将希望和信心放在某个球员身上，这并不是健康的发展，一支内心深处更加自信的球队，对于后期的发展殊为重要。。

    ……

    中国队再次将比分拉开，这个丢球对于阿联酋的士气是极大的打击。

    尽管随后伊朗主裁判法加尼给了五分钟的伤停补时，但是，阿联酋人已经没有什么斗志了。

    最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    中国队在2015澳大利亚亚洲杯半决赛中四比二击败了阿联酋队，他们杀入了这届亚洲杯的决赛，他们的对手将会是死敌韩国队。

    比赛结束的哨音响起之后，中国队的替补球员们和教练们就迫不及待的冲入了球场，和他们的队友庆祝闯入决赛。

    央视的解说员贺威和段玄完全激动的不能自已了。

    “比赛结束！比赛结束！我们赢了！我们杀入了亚洲杯的决赛！四比二！好样的，中国队的小伙子们！好样的，江晨曦，好样的，武雷，好样的郝军民，好样的汪大雷，好样的郑振，好样的……”段玄很激动，他夸赞了中国队每一个球员。

    “时隔十一年！时隔十一年！我们在此杀入了亚洲杯的决赛！”段玄在吼，“十一年前，我们在家门口丢掉了冠军，十一年后，我们在遥远的澳大利亚，再次杀入了决赛！”贺威很激动，“澳大利亚一月份，正是夏季，草长莺飞，奔跑的袋鼠很可爱，但是，现在，最可爱的是中国队的小伙子！我们回来了！决赛！我们来了！十一年前家门口的屈辱，这一次，我们有机会亲手去洗刷，韩国人在决赛等着我们了，等着我们呢！加油中国！加油！亚洲之巅的感觉，这一次，我们真的很想很想去触摸，去感受！”

 第172章 十一年的等待（第3更【Herakles】宗师6/7）

    场上，中国队的球员还在疯狂的庆祝胜利，他们手拉手朝着中国队球迷看台那里做出冲刺奔跑，这引起了看台上球迷的巨大的欢呼声。

    镜头给了堪培拉体育场的南看台特写：

    五星红旗在球迷的手中挥舞！

    球迷们又蹦又跳，拥抱，呐喊，庆祝。

    有些白发苍苍的老球迷在嚎啕大哭。

    一个头发都染成了红色的中国球迷，吼的声嘶力竭，他的脸颊上，两行热泪。

    这个球迷的名字叫做陆磊，绰号石头，同时也是中国龙之队球迷会的副会长，是江晨曦球迷协会内蒙分会会长。在国足最低迷的过去几年，他始终在赛场忠贞不渝地支持国足，在球迷中有相当高的知名度。在中国队和乌兹别克斯坦的比赛结束后，这个内蒙古包头的绰号“石头”的球迷，被亚足联评为官方最佳球迷。中乌之战后，中国球迷主动留下来带走看台上的垃圾，让场边的亚足联官员也为之动容。其中作为球迷组织者的陆磊更是给他们留下了深刻的印象，他不仅在比赛时带领球迷方阵呐喊助威，而且在赛后组织球迷打扫“战场”。

    ……

    “这样庆祝胜利的场面，在我的记忆里很少有，对于中国球迷来说，中国队的比赛结束的哨音响起的时候，也有泪水，但是，多是失落、伤心的泪水，是绝望的泪水，低垂的头，滑落的泪水，无尽的期待之后的更大的伤心……和中国队国脚们那麻木的表情，以及网络上、媒体上形形色色对中国足球的一片挖苦和嘲讽谩骂，但是，这一次不一样了，球迷们的泪水是喜极而泣的泪水，看台上国旗招展，欢声雷动，歇斯底里的呐喊是情绪的宣泄，兴奋的情绪！”贺威的声音哽咽了。

    这个时候，球场上的一幕让所有中国媒体人动容了，兴奋的中国球迷冲入了球场内，和中国队的球员们一起庆祝。

    他们和每一个中国队的球员拥抱，有人一边哭，一边笑，有人什么都不做，就是在场内，用力的挥舞五星红旗，还有一个老球迷，拿出唢呐，滴滴答答吹起来……

    “这一幕让人动容。”段玄眼角潮湿，“我甚至觉得这是一个梦，如果真是蒙，这样的美梦，我不愿意醒来！”

    “不是梦！”贺威声音低沉，“我们的眼睛看着，我们的鼻子能嗅到胜利的气息，我们伸手触摸到的是决赛的门票！五里河的那个夜晚的兴奋点燃夜空，北京工体的那个夜晚的悲伤逆流成河，十一年的等待，苦日子，熬着，爱着，十一年之后，澳大利亚，堪培拉，我们回来了！”

    ……

    电视机前不少中国的球迷听到贺威的这番话，都忍不住哭了起来。

    中国球迷实在是太苦了。

    中国队表现差劲，国内足球环境越来越糟糕的时候，他们痴痴守候，一次次绝望，一次次失望，但是，继续爱着，一边说这永不再爱，却再一次守候在电视机前，跟着哭，跟着笑，当然，哭的时候更多。

    甚至还被误解，看国足甚至成了丢人的事情。

    他们心中委屈，我们是中国人，我们热爱足球，自然要支持自己的国家队，这有错吗？

    没有对错。

    只有爱恨。

    爱之深恨之切。

    五里河之夜的举国欢腾。

    北京工体丢冠的悲伤失落。

    十一年的等待，十一年的折磨。

    现在，在遥远的澳洲大陆，在这个夜晚，所有的苦涩和悲伤，苦苦的守候，结成了美丽的花朵。

    不管中国队最终能否捧起亚洲杯冠军，这个时候，杀入决赛，追平了中国队在亚洲杯的最好成绩，并且是在这些年的不愉快的经历的情况下，这种幸福感觉就更加弥足珍贵。

    最起码，看到了希望。

    最起码，此时此刻，今夜，足球，中国足球，让他们有了欢呼的理由。

    更何况，以江晨曦为头号球星的这支中国队，在亚洲杯上的出色表现，让大家看到了球队进军2018年俄罗斯世界杯的希望……

    沙特、乌兹别克斯坦、朝鲜、澳大利亚、阿联酋，悉数斩落马下！

    中国队也许还没有足够强大，但是，在亚洲范围内，已经有了更多期待的本钱了！

    2018年俄罗斯世界杯，不再仅仅是存在梦中的幻想……

    ……

    在球场的庆祝之后。

    回到更衣室，中国队队长郑振坐下来，表情有些发呆，然后，三十五岁的队长捂住脸，抽泣出声。

    更衣室一下子变得安静。

    没有人打扰队长。

    2004年亚洲杯在中国举行，那次亚洲杯赛决赛阶段的比赛首次“扩军”，参赛球队数量从过去的12支扩大到16支。最终东道主中国队取得亚军，平了中国队在亚洲杯的最好成绩（1984年新加坡亚洲杯亚军）。

    2004年亚洲杯由荷兰人阿里?汉挂帅。当时正是国足新老交替的时代，2002年世界杯的功臣还在，以健力宝为主的中生代球员逐步成为主力。

    那个时候，郑振身边是孙集海、李威风、李骁鹏、绍佳一、郝嗨冬、李金玉，那届亚洲杯，出任中后卫的郑振有三粒进球入账，都是点球，在主场，敢站在点球点，压力可想而知，那个时候，才24岁的郑振有一颗大心脏。

    决赛一比三输给了日本队，特别是日本人第二个进球是明显手球的情况下，中国队的球员憋屈，觉得输的冤枉，郑振在赛后哭泣的像是一个孩子。

    中国队在那一年距离亚洲之巅只差最后一步，当时人们觉得遗憾，希望中国队能够再接再厉，争取下一次亚洲杯能够站在亚洲之巅，但是，谁都没有想到，那会是这些年来中国队的最高点，随后，中国足球的情况越来越糟糕。

    而24岁的郑振现在已经是三十五岁了，他当年的国家队队友李骁鹏和李挺，现在就在这支国家队的教练组。

    时光荏苒，白了少年头。

    郑振都以为自己直到退役都不再可能有机会期求亚洲冠军了。

    但是，没想到在2015年年初的澳洲大陆，他再次看到了站在亚洲之巅的希望。

    郑振擦了擦眼角，他走向江晨曦，猛地抱住了江晨曦，“谢谢，谢谢！”

    江晨曦没有说话，他拍了拍郑振的肩膀，他知道郑振现在不需要过多的话语，队长只是情绪激动，这是十一年的憋屈啊。

    全队离开堪培拉体育场，返回下榻的酒店。

    是夜，在中方教练组的房间里，李挺、李骁鹏、郑振，三人举杯，碰杯，没有人说话，一饮而尽。

    杯中不是酒，是白开水。

    白开水也能醉人。

    有人听到房间里传来了嗷嗷的哭声……这哭声渗人。

    ps：第3更，求一张月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢兄弟姐妹们。

 第173章 击败江晨曦（第1更）

    中国队和阿联酋的亚洲杯半决赛比赛结束的时候，是北京时间接近下午四点钟。

    此时，在遥远的中国大地，已经是欢呼的海洋。

    在各大城市，在大街小巷，球迷们冲出家门，到处都是欢呼声，他们兴奋的庆祝胜利。

    中国球迷尽情享受这些年来难得的喜悦。

    央视在这场比赛的直播最后，播放了2004年的亚洲杯决赛，中国队在北京工人体育馆中国队二比三输给日本队的画面，画面中，哭泣的球员，哭泣的球迷，让人心中揪着，难受，最后，激昂的音乐中，电视画面打出字幕：

    十一年，我们再次向亚洲之巅发起冲击！

    2015年1月31日北京时间14点，澳大利亚悉尼体育场，第16届亚洲杯决赛，中国vs韩国，不见不散！

    当天晚上的《新闻联播》中播放了，中国队四比二淘汰了阿联酋，杀入第16届亚洲杯决赛的新闻。

    ……

    悉尼。

    韩国队下榻的酒店。

    韩国队全队在酒店会议室收看了中国队和阿联酋的半决赛。

    此时，比赛已经结束，直播画面中可见的是中国队球员和中国球迷疯狂庆祝胜利的画面。

    韩国队队长寄诚庸召集全体队友围成一个圈。

    “诸位，光荣的时刻在等待我们！”

    “在决赛中，让我们全力以赴，击败江晨曦吧！”

    韩国队队长寄诚庸看着自己的队友们，表情认真严肃地说道。

    金珍洙（德甲霍芬海姆）、朴柱昊（德甲美因茨队）、孙兴慜（德甲勒沃库森）、具滋哲（德甲美因茨）、李青龙（英超博尔顿）、车杜里等韩国国家队的球员也都齐齐用力点了点头。

    “我们用冠军告诉全世界，江晨曦不是不可战胜的！”寄诚庸吼道。

    “击败中国队！击败江晨曦！”韩国的球员齐声喊道。

    “冠军！冠军！冠军！”

    ……

    对于和中国队争夺亚洲杯的冠军，韩国媒体热情空前高涨。

    韩国人从各个方面关注这场决赛。

    在不少韩国媒体的报道中，他们将这场比赛视为韩国当家球星孙兴慜和中国队的头号球星江晨曦的对决。

    如果没有江晨曦，那么韩国队年轻球星孙兴慜将是本届亚洲杯上的头号球星。

    1992年出生的孙兴慜，比江晨曦只小了不到一个月，他们都属于92一代。

    事实上，足坛现在已经在热议92一代了，并且拿92年出生的这批球星和足坛最著名的76一代相比较。

    1976年是足坛公认的天才井喷的黄金一代，舍普琴科、巴拉克、托蒂、内斯塔、西多夫、古蒂、克鲁伊维特、范尼斯特鲁伊、维埃拉、久利、莫伦特斯，当然，还有永远的罗纳尔多。

    德国足球皇帝贝肯鲍尔曾经说，再也不可能有76一代这样的辉煌了。

    ……

    不过，后来85一代也让人们疯狂，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、鲁尼是85一代的代表，85一代是泛指，还包括82年的卡卡，当然，还有87年的梅西。

    85一代还没有老去，现在，92一代开始进入到人们的视线中。

    内马尔、伊斯科、卡瓦哈尔、库尔图瓦、卢卡斯，维拉蒂，当然，还有新科世界足球先生江晨曦。

    当然，在韩国人排出的92一代代表球星中，孙兴慜赫然在列。

    孙兴慜很小就开始了自己的足球生涯，2007年，15岁的孙兴慜进入到了首尔fc足球俱乐部的青训营。16岁时，2008年的时候，孙兴慜便开启了留洋生涯，在德国的汉堡足球俱乐部的青训营中接受了3年的培训。

    2008年的时候，江晨曦刚刚加盟国际米兰青年队。

    2010年，孙兴慜正式开始了自己的职业生涯，和德国汉堡队签订了职业合同，此时他的身价仅仅为50万欧元！

    此时，江晨曦因为重伤，职业生涯一片灰暗，已经消失在人们的视线中。

    而在这个夏天的热身赛中，孙兴慜就证明了自己。9场比赛攻入9球，成为了队内的射手王。而与切尔西的一战，射入绝杀球，则让他一战成名！

    2010年的10月30日，年仅18岁的孙兴慜，迎来了德甲赛场上的首秀，他用一粒进球开启了自己超神之路，而这粒进球，也让孙兴慜打破了尘封39年的德甲进球最年轻纪录！由于出色的发挥，汉堡队立即决定和孙兴慜续约至2014年。在汉堡三个赛季，孙兴慜打入了20粒进球，3个助攻。

    此时，江晨曦从意大利丙级联赛的福贾队开始重新起步，2014年的时候，他带领多特蒙德拿到了欧洲冠军联赛的冠军，站在了欧洲之巅！

    ……

    没等与汉堡的合同到期，孙兴慜就被另一支德甲劲旅勒沃库森看上了。这一次，勒沃库森为了签下他，花了1000万欧元的转会费，而这也创下了勒沃库森历史转会费纪录。2013-14赛季，孙兴慜代表勒沃库森足球俱乐部在德国足球甲级联赛中出场31次，打入10球，助攻4次；德国杯出场4次，打入2球，助攻1次；欧洲冠军联赛出场8次，助攻2次。

    尤其随后这个赛季的欧冠赛场上，孙兴慜大放异彩，欧冠资格赛勒沃库森两回合七比二大胜丹麦冠军哥本哈根，孙兴慜两回合各有一粒进球，小组赛中，孙兴慜又打入三球，其中勒沃库森客场二比零完胜俄超豪门圣彼得堡泽尼特的比赛中，孙兴慜梅开二度，算上资格赛的比赛，孙兴慜在欧冠中八场比赛打入五球，表现极其耀眼。

    韩国媒体一直拿孙兴慜和江晨曦相比较，在他们看来，孙兴慜并不比江晨曦差。

    只可惜，孙兴慜虽然确实是非常优秀，但是，还是无法和江晨曦的成就相媲美。

    欧洲冠军的荣誉在前，现在更是贵为世界足球先生。

    韩国人羡慕嫉妒恨。

    恩，据说，已经有韩国历史学家在研究，试图找到证据证明江晨曦的祖先是韩国人……

    世界足球先生的荣耀在前，韩国人心有不甘，也无可奈何，不过，现在和中国队在亚洲杯决赛相遇，韩国人看到了希望。

    韩国媒体就直言，亚洲第一球星是位子还是有悬念的，只要孙兴慜能够带领韩国队在亚洲杯决赛击败江晨曦，就能够证明孙兴慜是真正的亚洲第一球星。

    这种判断标准实在是让人哭笑不得，但是，韩国人就是认准这个道理了。

    ……

    韩国队已经进入到亚洲杯决赛节奏。

    事实上，对于能够在决赛中和中国队相遇，韩国队上下是非常兴奋的。

    他们渴望和江晨曦对决。

    如果仅比较球星实力的话，江晨曦肯定是完爆韩国队所有球员的。

    江晨曦在欧洲足坛所取得的荣誉，是韩国队现在所有旅游球员加起来也比不上的。

    世界足球先生的荣誉，就是一个不可攀越的高山。

    但是，足球是整体体育竞技项目，不是个别球员的比较。

    在韩国人看来，论整体实力的话，韩国队绝对是在中国队之上的，哪怕中国队有江晨曦！

    因为中韩足球的恩怨，韩国球员一直想要挑战江晨曦，他们要证明，中国队有江晨曦，他们照样能赢！

    而现在，这场亚洲杯的决赛，他们觉得机会来了！

    他们相信以韩国队出色的整体实力，完全可以***晨曦。

    能够击败世界足球先生江晨曦，现在已经成为了包括孙兴慜、寄诚庸等韩国国脚在内的共同的心愿和目标。

    ‘击败江晨曦！’

    “捧起亚洲冠军！”

    韩国人在自己下榻酒店的会议室贴上了这样的标语！

 第258章 争冠时刻（第1更，求月票）

    杰拉德去年在安菲尔德球场的滑倒，最终导致利物浦丢掉冠军，这是球员本人以及利物浦球迷心中最大的痛。

    迭戈.科斯塔直接揭开了这个伤疤，这激怒了利物浦球员和球迷。

    利物浦老将斯科特尔站出来批评迭戈.科斯塔缺乏最起码的尊重。

    球队队副亨德森也站出来批评迭戈.科斯塔，指责西班牙人的言论太过分了。

    这次口水战开始以后并没有发言，只是给两个队友点赞的江晨曦也开口了：在我眼中，在很多人眼中，队长（杰拉德）就是利物浦，一个为利物浦奉献了整个青春和职业生涯的男人，可以对自己和球队说，他问心无愧！他应该收获最美妙的礼物！利物浦和我们都欠队长一个冠军！

    江晨曦这番话引爆了媒体，也赢得了利物浦球迷的满堂喝彩和支持。

    而这句话，也等于是为这场口水战画上了一个暂时的句号，这是战斗的宣言。

    这是江晨曦第一次旗帜鲜明的说要拿到英超冠军！

    而且，这话最直接的意义就是，他要帮助球队在斯坦福桥赢球，要在这场比赛就带领球队提前夺冠！

    只有这样，才能说是送给球队队长杰拉德礼物！

    用媒体的话说，江晨曦这是已经把‘大话’和‘决心’说出去了，这场比赛他必将全力以赴，一旦利物浦不能够在客场赢下利物浦，他的这番豪言就是笑话。

    ……

    赛前的这些口水战愈演愈烈，但是，终究只是点缀，最重要的还是比赛本身。

    2015年5月11日，江晨曦离开家门前往梅尔伍德训练基地，他将和全队会合，然后全队一起兵**敦，备战明天和切尔西的比赛。

    临出门前，苏薰和江晨曦讲了一件事情。

    “前两天，央视联系我了。”

    “央视？”江晨曦惊讶不已，“他们找你做什么？”

    “他们想要给你做一个专访，确切的说是做一个专题节目。”苏薰说。

    “什么时候？”

    “赛季结束后。”

    “是《天下足球》还是《足球之夜》？”江晨曦问，他猜测应该是后者。

    “不是体育频道，是综合频道。”

    “央视一套？”江晨曦惊讶不已，他没想到竟然是央视一套，这可是央视最严肃的一台。

    “是的。”苏薰笑着点头，“节目的名字叫《中国体育人》，据说第一季只有三期，每期一个人。”

    “另外两个是谁？”

    “姚铭，还有刘祥。”

    ……

    5月12日，2014/2015赛季英格兰足球超级联赛第三十六轮，切尔西主场和利物浦的比赛日。

    伦敦，斯坦福桥球场外。

    在距离比赛开始还有两个小时的时候，斯坦福桥球场的各个检票口开始正式开放，允许球迷们排队检票入场。

    早就等待多时的球迷们开始有条不紊的排队，很快在各个检票口外面排起了长龙。

    有接近近万名利物浦球迷来到了伦敦，他们聚集在球场外，以及球场附近一切可以观看比赛的酒吧和各种场所内，因为只有三千多名利物浦球迷有球票可以入场，这其中还包括几百名从黄牛手中花费高价买到球票的利物浦球迷。

    夕阳西下，天边一片晚霞，点缀了天空。

    在空中传来了嗡嗡嗡的声响，两架直升飞机飞过。

    其中一架直升飞机上有着伦敦警署的徽章，这是监控现场情况的安保人员正在巡视。

    这场比赛可以说是决定本赛季英超联赛冠军归属的比赛，再加上赛前双方爆发了激烈的口水战，火药味浓厚，所以，伦敦方面如临大敌，由于警力不足，伦敦方面甚至从邻近的城市紧急抽调了安保和警力。

    不仅仅是保障比赛顺利进行和双方球迷的安全，还要保障来自全英国以及全世界各自的名流明星。

    根据此前媒体爆料的消息，现任英国首相戴维.威廉.唐纳德卡梅伦以及多位内阁高官将会出现在斯坦福桥球场的贵宾席，至于说英格兰足总主席克拉克等足总高官，自然不会缺席。

    ……

    “a区一切正常。”

    “g区人员聚集，注意警戒。”

    警用直升机里，一名警长正在和地面进行通话。

    “讨厌的大鸟，叫他们离我们远一点。”他看了一眼不远处的另外一架直升机，不耐烦的说道，那是bbc5的一家直播直升机。

    ……

    “距离比赛开始还有一小时一刻钟，双方的球迷已经基本进场。”bbc5的主播爱德华大声说道，他不得不提高声音，直升机的喧嚣声比较大。

    “在斯坦福桥的外面，还有大约一万多名球迷滞留。”

    这个时候，地面上出现了骚动情况。

    现场的安保人员也开始紧张起来。

    “切尔西的大巴来了！”

    “该死，利物浦的大巴也来了！怎么凑在一起了！”

    “提高警戒！”

    “f区，将聚集的球迷驱赶开，注意安全！”

    “看，是利物浦人。”切尔西的大巴里，库尔图瓦指着不远处正在球迷的包围中艰难前进的利物浦大巴喊道。

    “哼！”迭戈.科斯塔透过车窗看了一眼，哼了一声。

    很显然，利物浦人也看到了切尔西的大巴。

    “等会要让他们尝尝我们的厉害。”拉拉纳说道。

    双方的大巴车没有真正碰面，在一个路口，两辆大巴车先后向两个方向驶去，主队和客队有专门的停车场和入口通道。

    ……

    一个小时以后。

    在巨大的喧嚣声中，双方球员从球员甬道走出来。

    现场的广播正在播报双方首发球员的名字。

    在播报到利物浦队长杰拉德名字的时候，现场的切尔西球迷发出巨大的嘘声，江晨曦甚至还听到了有切尔西球迷在喊着‘滑倒’，他看了队长一眼。

    杰拉德表情平静，他微微低头，紧了紧手臂上的队长袖标，然后昂起头，攥紧手中的队旗。

    随后，更大的嘘声响起来，这是现场广播念到了江晨曦的名字。

    江晨曦在赛前说要拿冠军送给队长杰拉德作为礼物，这让切尔西球迷非常不快，很显然，他在今天的比赛中会受到球迷的特殊礼遇。

    双方球员列队。

    握手！

    交换队旗。

    猜硬币！

    合影！

    各自按照阵型分散开来。

    被誉为英超‘四大盲哨’之一的英格兰金哨乔纳森.莫斯看了看腕上的手表，然后看向双方的球员，然后将哨子含在口中。

    嘟！

    随着莫斯的一身哨响，2014/2015赛季英格兰足球超级联赛第36轮的焦点战，同时也是赛季争冠的最关键一场比赛，切尔西主场vs利物浦的比赛正式打响了。

    ps1：第1更奉上，求一张月票，求推荐票，谢谢大家。

    ps2：推荐一本书，篮球知名老作者超级麦克风的新书《我不想当老大》，喜欢篮球的朋友可以去看看。

 第174章 坐蜡的亚足联（第1更）

    英国当地时间1月27日，利物浦俱乐部官方网站上祝贺了球队头号球星江晨曦带领中国队杀入亚洲杯决赛，预祝江晨曦能够带领中国队赢得中国足球第一个亚洲杯冠军。

    不过，利物浦的运气并不算好。

    在发布这则祝贺公告之后两个小时，他们在赛季英格兰联赛杯第二回合的比赛中，客场一比二输给了切尔西，克洛普的球队两回合总比分二比三被淘汰。

    赛后，切尔西的巴西裔西班牙国脚迭戈.科斯塔在接受采访的时候爆出争议性言论。

    “胜利属于切尔西，我们比他们要强大，赢球的感觉很棒，可惜的是，江晨曦没在利物浦，不然的话，就更加美妙了。”

    这场比赛中，迭戈.科斯塔梅开二度，表现非常出色，赛后更是意气风发。

    不过，他的这番话引起了不小的争议。

    利物浦主教练克洛普批评迭戈.科斯塔缺乏对利物浦以及对江晨曦的尊重。

    利物浦的球迷也抨击迭戈.科斯塔，挖苦说，如果江晨曦在球队的话，恐怕迭戈.科斯塔就不敢说这些话了，因为赛后迭戈.科斯塔得到的就不是庆祝，而是哭鼻子了。

    这让英格兰的媒体很是亢奋，开始炒作迭戈.科斯塔和江晨曦的恩怨：这一切都得从上赛季欧冠联赛决赛开始说起，那是一个月黑风高的夜晚……

    ……

    中国队和韩国队的亚洲杯决赛在一月三十一日的傍晚五点开球，现在距离决赛还有三天的时间。

    在中国队晋级决赛之后，澳大利亚当地媒体用‘中国人占领悉尼’的有些‘耸人听闻’的标题来报道中国球迷涌入澳洲大陆。

    能够容纳八万名观众的悉尼体育场，按照亚足联的票务分配，韩国队和中国队的球迷分别能够分到三万五千张球票，剩下的五千多张球票属于中立球迷。

    不过，现在的情况是，三千五千张球票根本无法满足热情的中国球迷，根据澳大利亚媒体的统计，大约有接近五万多中国球迷涌入悉尼，并且人数还在继续增加，没有得到球票的中国球迷将‘主意’打在了中立球迷手中的球票上面，现在，在网络上，一张中韩亚洲杯决赛的球票已经被炒作到澳元，换算成人民币的话大约七千到一万人民币，现在的情况是有价无市。

    这也让亚足联方面很是兴奋，在东道主澳大利亚出局之后，他们曾经担心随后的球市，但是，事实证明，只要是中国队的比赛，根本不用担心球票销售。

    ……

    而中国队方面，和在澳大利亚的比赛结束后的沉默不同，和阿联酋的半决赛比赛后，中国足协就向亚足联正式提交报告，就中国队在和阿联酋的比赛中伊朗籍主裁判法加尼的争议性判罚提出质疑。要求亚足联进行调查，并对此作出合理的解释。但是，亚足联对此至今没有任何官方的回应。

    这也是常态了，中国国家队以及中超球队在亚洲赛场遭遇不公正的判罚，似乎早就是家常便饭了，亚足联对此通常是采取无视的态度，有时候甚至是警告或者处罚中国方面，以‘维持裁判的权威性’。

    不过，这一次，事情似乎起了变化。

    亚洲杯决赛的中韩大战吸引了全亚洲，乃至世界范围内的关注。

    在2002韩日世界杯之后，韩国队开始崛起，在世界足坛也成为了不可忽视的力量，现在韩国队有五六名在欧洲顶级联赛效力的球星，而中国队方面，最引人注目的自然是新科世界足球先生江晨曦。

    或者说，这届亚洲杯，之所以在全球引起更大的关注，最重要的因素就是江晨曦的存在。

    根据英国《泰晤士报》的调查统计，作为第一位打破梅罗统治的超级球星，江晨曦在全球范围内拥有数量庞大的球迷群体，除了亚洲范围之外，全球有相当数量的球迷一直观看了中国队的亚洲杯比赛。

    而在中国队的比赛的看台上，也开始出现了不少球探的身影，根本中国媒体的报道，有一些中国队的球员引起了来自欧洲的球探的关注，其中中国队的武雷、孙克引起了一些欧洲五大联赛球队的关注，而曾经在德甲效力过的郝军民也再次引起了德甲一些球队的关注。

    虽然这些消息并没有得到证实，但是，很显然，因为江晨曦的存在而广泛受到关注的中国队，应该是引起了一些球探的注意，至于说最终结果如何，暂时还未得知。

    ……

    与此同时，中国队连续在和澳大利亚以及和阿联酋的比赛中遭遇主裁判的不公正的对待，这也引起了世界范围内不少媒体的报道和热议。

    《泰晤士报》就直言，中国队遭遇了非常不公正的对待，要不是中国队拥有江晨曦这样的超级球星的话，他们很可能因为裁判因素早早的就出局了。

    德国《踢球者》也批评亚洲杯的裁判问题，并且毫不客气的指出：根据我们的了解，在亚足联的赛事中，裁判不公正的执法问题已经成为了常态，中国队也经常成为裁判执法问题的受害者。

    西班牙《马卡报》更是带着讽刺的口吻说，在亚洲足球，比赛是能够受到某些因素所影响的，这也许就是亚洲足球水平上不来的最直接的原因，特别是对于一些球队来说，你不需要提高自己的足球水平，只需要搞定裁判就ok了！

    中国队方面的抗议，亚足联可以不理会，反正他们以前也一直是这么做的。

    不过，来自全球不少媒体，特别是来自欧洲主流媒体的批评和热议，亚足联不能置之不理。

    终于，在1月29日，距离亚洲杯的决赛还有两天的时候，亚足联裁委会的副主席，来自卡塔尔的哈尼表示，已经关注到中国足协的相关上诉材料，亚足联裁判委员会会就法加尼的执法问题进行讨论。

    ……

    不过，这并不能让媒体买账。

    英国著名足球记者大卫.史密斯在自己的专栏里严厉抨击亚足联的行为，他质疑亚足联这是在使用‘拖字诀’，并且，大卫.史密斯提醒江晨曦要小心，他担心亚足联某些人会因为中国队的抗议而记恨在心，这会使得江晨曦存在遭遇恶意犯规被纵容的危险：因为谁都知道江晨曦是中国队的胜利钥匙，而韩国队的粗野球风是出了名的，现在裁判都在纵容对中国队使手段，韩国人不可能不注意到这一点。

    大卫.史密斯作为著名的江吹，现在有庞大的粉丝基础，他的专栏报道也被全球各大媒体转载，引起了巨大的争议。

    随后，利物浦俱乐部就官方发布声明，表示江晨曦是利物浦的最重要的财产，是全世界利物浦球迷最喜欢的球员，他们不会容许对江晨曦的伤害性行为。

    利物浦俱乐部的这则公告，被媒体视为是俱乐部对江晨曦的保护，并且对亚足联的质疑。

    一个俱乐部针对自己的球员的‘安全’公开发出这样的声明，这是很罕见的，这迅速引起了全球媒体的热议。

    这让亚足联方面很是恼火，对大卫.史密斯的行为很是愤怒，对于利物浦俱乐部也是很不满。

    ……

    亚足联很不爽，不过，并没有太过理会，利物浦是英超豪门不假，亚足联也不至于太忌惮，事实上，正如大卫.史密斯所说，亚足联是在拖延，打算等风头过去了，就大事化小小事化了，这件事就不了了之了。

    不过，很快，事情的发展超出了亚足联的预料。

    欧足联主席普拉蒂尼公开表示，像是克里斯蒂亚诺罗纳尔多以及梅西和江晨曦这样的球星，是世界足坛的瑰宝，应该受到保护。

    随后，国际足联主席布拉特也表示，国际足联将加强对于比赛执法的公平性的调查。

    布拉特还特别表示，江晨曦是亚洲第一位世界足球先生，这样的球员是全亚洲的骄傲，应该受到保护。

    布拉特表示对于中国队的进步感到振奋和欣慰，他期待在2018年俄罗斯世界杯的赛场上看到中国队的身影，因为缺少江晨曦的世界杯是不完美的。

    （如果中国队进入到世界杯）在世界杯上，任何想用恶劣犯规的方式阻挡江晨曦前进的球员，在做动作前都必须要三思，我们需要保护江晨曦这样的球员，他们是足坛的瑰宝，不仅仅是江晨曦，还有梅西，c罗等很多球员，我们对野蛮犯规的态度是“格杀勿论”……是的，我的意思是这些犯规者将被出示黄牌，甚至红牌。——在接受bbc专访，谈及2018世界杯的准备情况的时候，布拉特突然如是说。

    ps：夜里，孩子一度高烧到40.9度，实在是吓坏了，一夜没睡，喂药、忙着降温、守着孩子，上午抽出时间赶紧码字，预约了下午的号，下午猪头要带孩子去医院，今天的更新，我会尽量。

 第175章 决赛日（第2更）

    欧足联的掌门人普拉蒂尼和国际足联的掌门人布拉特同时为江晨曦发声，这震惊了世界足坛。

    要知道，无论是欧足联和世界足联之间，还是普拉蒂尼和布拉特之间，关系可算不上融洽，相反关系可以说是非常恶劣。

    在不少中国人看来，欧足联作为国际足联的‘下属机构’，同时国际足联主席布拉特还是欧洲人，欧足联和国际足联的关系应该很融洽的，但是，从实际情况来讲，双方虽算不上是“不共戴天”，也算是“积怨重重”了。

    远的不说，就在2010年，国际足联主席布拉特决定要提前把2018和2022两届世界杯的举办国一起选出来，此举意在争取选票，为布拉特的连任造势，这在当时就遭到了欧足联的真正反对。

    接下来，到了真正选举的时候，欧足联方面认为英格兰将会以绝对优势拿到举办权，可英伦三岛的媒体们却不合时宜公布了国际足联包括贿选，贪污等诸多丑事，直接造成英国人在申办中落败。这还不算完，等到2022年主办国卡塔尔因为气候原因，提议延期举办之后，又是欧洲人跳了出来。先是鲁梅尼格的炮轰，再是“世界杯改地举办”的谣言四起，就算到了近期2022世界杯时间已经尘埃落定之后，欧洲人，特别是英国人依然揪着国际足联，因为联赛与世界杯时间冲突的事不依不饶。

    ……

    国际足联和欧足联之前的战争，归结到一起就是对于“谁是江湖老大”问题的大博弈。

    普拉蒂尼则在欧洲锐意创新:2016年欧洲杯扩军，2020年欧洲杯将邀请南美、中北美、亚洲劲旅参赛，这些改革都是普拉蒂尼制衡国际足联的狠招，从而让欧洲杯能与国际足联旗下的世界杯分庭抗礼。

    同时，欧足联强烈要求增加世界杯的欧战区的名额，理由是欧洲的强队最多，这也是国际足联不能同意的。

    但在国际足联看来，他们的宗旨是向全世界推广足球，而非维护欧洲人的利益。这一点从2014年世界杯分红中就可以看出。无论参不参加，大家都有肉吃，就连只是参加了亚洲区预选赛的中国足协都因为国际足联的这个原则而分到了75万美元的“巨奖”。

    最近欧足联主席选举和国际足联主席选举临近，普拉蒂尼和布拉特更是互相攻击，都希望将对方拉下马。

    在这样的情况下，两位大佬突然为江晨曦发声，甚至不惜‘得罪’亚足联，这确实是震惊了不少人。

    媒体分析了这件事。

    江晨曦效力于英超豪门利物浦，是欧洲足坛目前最顶尖的球星，在梅西和c罗终将老去的情况下，江晨曦很有可能成为梅罗之后全球第一球星，这也对于欧足联在全球范围内特别是在亚洲范围内推广欧洲冠军联赛的影响力产生深远的影响。

    而亚足联一向是布拉特的地盘，普拉蒂尼怼起亚足联自然毫无心理压力。

    至于布拉特的态度，布拉特一直梦想着扩大世界杯的影响力，而作为人口第一经济崛起的大国的中国，一支是布拉特想要拓展的市场，对于中国球星江晨曦的崛起，布拉特是乐见其成的。

    当然，阴谋论也有，那就是目前的亚足联裁判委员会副主席哈尼是前亚足联主席哈曼的人，而哈曼曾经是布拉特的小弟，后来反水，随即被布拉特以‘贪腐’的罪名一棒子夯死了。

    此外，布拉特和韩国足协的关系也一般，前国际足联副主席、韩国人郑梦准一度也是布拉特的盟友，后来也反水了……然后被布拉特一棒子打倒在地。

    ……

    当然，阴谋论是上不了台面的。

    事实上，现在亚洲足球的大佬法赫德亲王一直被认为是中国人民的老朋友。

    法国《队报》的看法一针见血，无论是欧足联还是国际足联，都乐于维护江晨曦，一个中国国籍的世界足球先生的影响力是巨大的，同时，江晨曦的背后是庞大的中国市场，此外，正如布拉特所言，他个人非常希望中国能够进入到世界杯。

    或者可以这么说，布拉特乐于见到中国队捧起亚洲杯的冠军。

    至于欧洲方面，因为2002韩日世界杯的原因，欧洲人普遍对韩国国家队的观感不太好。

    不管是什么原因，布拉特和普拉蒂尼的联袂公开发声，这迫使亚足联不得不重视这件事。

    1月30日，在亚洲杯决赛前一天，亚足联裁判委员会正式宣布，伊朗籍主裁判法加尼因为在中国队同阿联酋的亚洲杯半决赛的执法中出现了比较严重的失误，被处以禁赛半年、罚款20000美元的处罚。

    消息传来，中国媒体和球迷一片欢呼，这也是中国队历史上第一次对裁判问题的控诉得到了胜利的回应。

    同时，亚足联主席萨尔曼也在接受媒体采访的时候公开表示，他十分期待中国队和韩国队的亚洲杯决赛，这场比赛将会是无比公正的的一场盛宴。

    ……

    中国队和韩国队的亚洲杯决赛的脚步越来越近了。

    1月30日，韩国队主帅施蒂利克与队长奇诚庸参加了赛前新闻发布会。奇诚庸直言，“日本比我们获得亚洲杯冠军次数多，这是我们的耻辱。这或许是我们这批人这辈子获得亚洲杯最好的机会，我们在方方面面都准备好了，我们会击败中国，整个大韩民国都在支持我们！”

    施蒂利克谈到球队明天的比赛时则表示，“我的球员纪律性很强，非常专业，我们是一个整体，而中国还不是。”

    韩国媒体也在为韩国队加油鼓劲。

    韩国《中央日报》还特别发文提醒韩国队的球星，“要小心中国队的少林足球”。

    韩媒还举了几个例子，其中就包括前韩国国脚黄善洪在球员时期的热身赛中，与中国队门将相撞十字韧带撕裂。

    韩国媒体还提及了郑振与西塞的往事。

    前韩国队主帅申台龙则认为，中国队怕韩国队，“只要意识到对手是强大的韩国队，中国队就会感到害怕。”

    申台龙还举了一个例子，“20世纪80年代在韩国职业棒球界，只要宣铜烈在替补席热身，就能让对方感到紧张。对手在宣铜烈上场之前就想到他可能会得分。所以，虽然中国队有江晨曦，但是，实际上，他们现在非常困扰，他们心中是害怕的。”

    ……

    随后，在中国队的赛前新闻发布会上，有韩国记者挑衅提问，直问郑振还记得当年的可怜人西塞吗？

    这引起了现场的一片哗然，郑振更是脸色铁青，当年的事情，郑振一直备受指责，不过，有一种看法是纵观郑振的职业生涯，除了那次事件之外，实际上郑振并非是一个习惯粗野犯规的球员，之所以其踢中西塞很大程度上是由于其动作频率没有跟上西塞：郑振依据自己的经验和判断，认定自己可以抢在西塞再次出脚触球之前将皮球破坏出边线，但法国人的动作频率之快出乎了他的意料；同时，所有的一切都是在一瞬间发生的，郑振用力挥起的右脚已经不可能嘎然而止，悲剧因此而发生……

    当然，孰是孰非不重要了，毕竟，这并不是对郑振的批判大会，这是中国队的亚洲杯决赛赛前新闻发布会。

    韩国记者这样的行为，已经是极其严重的挑衅了。

    让人想不到的一幕随后发生了，中国队方面还没有做出回应，现场的一位意大利记者就站出来，义愤填膺的质问韩国记者，“莫雷诺今天来了没？”

    现场先是一阵安静，然后传来了一阵哄笑声和掌声，这是中国记者在鼓掌，英格兰的、法国、西班牙的记者都跟着起哄。

    说起拉仇恨，韩国人显然更加不为欧洲人喜欢。

    中国队的赛前新闻发布会就这样在一地鸡毛中结束了，新闻发布会后，媒体上反倒是充斥着欧洲媒体特别是意大利媒体和西班牙媒体和韩国媒体的隔空骂战，翻旧账是吧，这两位有一笔旧账要和韩国人算一下。

    回到下榻的酒店，中国队的球员还在议论纷纷，谁都没有想到意大利人会这么仗义，关键时刻出来开炮。

    郑振找到了江晨曦，说了声谢谢。

    他知道那个意大利记者是江晨曦的朋友，郑振曾经看到江晨曦在训练场边和那个意大利记者打招呼问候。

    ……

    赛前的争吵和纷纷扰扰顶多算是调剂品，媒体和球迷最关注的自然是决赛本身。

    2015年1月31日，第16届亚洲杯决赛的这一天如约而至。

    “笨蛋，看你干的好事。”李建国正在骂自己的儿子。

    中国队杀入决赛，两父子非常激动，家境只能说一般的李建国一咬牙，带着儿子来到悉尼看这场亚洲杯的决赛，一想到这一趟的开销，李建国就心疼啊，因为中国队杀入亚洲杯决赛，这使得国内来澳大利亚的航班爆满，别说是打折票了，就连公务舱都要靠抢，两人的报团来的，团费甚至是平时的两倍还要多，国内的一些旅行社狠狠地赚了一笔，这让李建国气得骂，骂这些人赚黑心钱。

    尽管心疼钱，尽管气得骂，但是，李建国还是来了，这次的开销，将会是这个五十多岁的普通中国球迷这辈子最大的一笔开销。

    李晓明垂着脑袋，被父亲骂。

    出行前，李建国千叮咛万嘱咐要带着的五星红旗，因为走得实在是太匆忙，李晓明落在家里了。

    “怪我！怪我！”李晓明生怕老父亲气坏了身子，“我去买一个吧。”

    “买你个鬼哦。”李建国骂，“哪里去买？”

    “中国！中国！”就在这个时候，怪异的口音的中国话响起，父子俩抬头去看，就看到有金发碧眼的洋妞在拿着喇叭喊，“100澳元！100澳元！”

    ……

    洋妞在卖中国国旗？

    两个人一扭头，就看到几个小黑在不远处也在喊着，“我爱中国”，手中还举着牌子，用歪歪扭扭的中文写着：五星红旗，看球必备，100澳元，不还价！

    次奥。

    李晓明惊呆了。

    然后跑过去，从那个洋妞手里花费100澳元买了一面五星红旗。

    然后，回来后，讨好的冲着老父亲笑了笑。

    “败家玩意。”李建国骂道，“抢钱哦！黑心的！”

    “那我退回去。”李晓明小声说。

    “退泥煤啊。”李建国拍了儿子的脑袋一下，“进场了，算了，这笔钱，我替你出了。”

    “哦。”李晓明挠挠头，暗暗挤下来，下个月偷偷给老妈点钱，老爸身体不好，不能亏了营养。

    李晓明偷偷瞄了一眼国旗，上面还贴着价签，39元人民币，义乌小商品c座……

    “快点跟上！”李建国喊道，瞪了儿子一眼，“把国旗打起来！”

    “噢噢噢！”李晓明说道。

    两个人很快没入了红色的潮水中，只看见那高高举起的五星红旗，在悉尼的傍风中摇曳……

    ps：第2更，从医院回来，顾不得吃晚饭，抓紧时间码字。求一张月票，谢谢大家。

 先发两章，感谢大家的关心

    中午去医院，给孩子验血常规、快速c蛋白等各种化验，是感冒，开了药。

    大夫听说烧到40度9也是吓了一跳，说怎么这么大意，叮嘱这几天要严密观察，高烧会反复好几天的，一定不能再这么大意了，猪头被说的连连点头，也是一阵后怕，孩子睡觉前的时候量体温还是38度，谁能够想到两个小时后竟然烧的那么厉害，是猪头大意了，好在当时家里有退烧药，不过当时没有退烧贴，猪头大半夜在外面转了快一个小时，药店全关门了，终于在一个有点远的全家超市买到了退烧贴。

    在这里也提醒有孩子的书友兄弟姐妹，家里一定要有常备药。不然，真要急死个人的。

    从医院回来，抓紧一切时间码字，第2更，今天能不能有第三章，猪头自己也不知道。

    两章都是三千多字的章节，字数还行吧，大家见谅。

    看到大家的留言，猪头很感动，多谢。

    多谢大家的理解、祝福和关心。

    万分感谢。

    《进球万岁》先发两章，感谢大家的关心 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第176章 这里是亚洲杯决赛（第1更）

    中国队下榻的酒店外，无数球迷正在等候。

    酒店大厅里，中国队的球员也在等待，球队的队长郑振以及头号球星江晨曦，还有球队领队以及教练组还没有下来。

    几分钟后，江晨曦、郑振以及中国队主教练佩兰等人出现了。

    “我们出发！”中国队队长郑振语气振奋的说道。

    当中国队全队走出酒店，走向等候的大巴车的时候，现场欢声雷动。

    这些球迷都是没有能够买到球票的，他们选择到酒店这里为中国队送行，随后，他们中有人会跟随着中国队的大巴去悉尼体育场，他们没有球票，进不了球场，但是，可以在球场外看球，悉尼市政厅在体育场外的广场上竖起两块直播大屏幕，他们会在球场外看球为中国队加油助威，还有一部分球迷会选择悉尼的大大小小的酒吧看球。

    “中国队加油！”

    “中国！中国！”

    球迷们挥舞着五星红旗，欢呼呐喊。

    看到这一幕，有记者感慨不已，上一次看到这样的场景，还是11年前的亚洲杯决赛，中国队出发前往工体，数以万计的球迷沿途一路护送。

    球员们也是禁不住热血沸腾。

    有球员感叹说，这一幕，一辈子都不会忘记，这些年来，中国队一直被骂，什么时候受到过这样的礼遇啊。

    中国队的大巴车主体是红色的，有中国的国旗，还有中国足协的会徽。

    在巨大的欢呼声和相机的快门声中，中国队所乘坐的红色大巴车关上了车门，缓缓启动。

    看着缓缓离开的大巴车，有球迷禁不住热泪盈眶，此去，承载着他们数十年的期待和希望。

    ……

    在大巴车上，中国队的球员还在谈论着热情的球迷。

    这个时候，没有人会不动容。

    此前的种种过往，现在不需要再去提及，最起码，这一刻，他们的内心是激动的，心中有莫名的冲动。

    不为别的，就为这些球迷，今天这场比赛一定要去拼命。

    再说了，亚洲冠军的荣誉，没有人会不心动，对于很多球员来说，也许这是他们这辈子最后一次，也是唯一一次站在亚洲之巅的机会了。

    中国队还在前场悉尼体育场的路上，关于亚洲杯决赛的直播早就开始了。

    央视的解说员贺威和段玄正在回顾中国队和韩国队交手的历史。

    从1978年以来，中国队与韩国队交手31次，中国队2胜13平16负，战绩可谓惨不忍睹。

    中国队对韩国队的第一场胜利1986年新德里尼赫鲁金杯赛，中国队2比1胜韩国。

    另一场“抗韩”胜利是2010年的东亚四强赛上，当时高洪波率领的国家队凭借余海、高林和邓卓向的三粒进球，战胜了韩国队，终结逢韩不胜的历史。在这场赛事之前，恐韩症压得中国足球喘不过气，也正因如此，这场3-0被赋予了特殊的含义，因为3比0击败了当时的韩国二队，不但终结长达32年来在国际a级赛事上不胜韩国的“恐韩症”尴尬记录，并且创造了战胜韩国队的历史最大比分差纪录。

    不过这2次取胜韩国的比赛仅仅是邀请赛性质，并不算是国际a级赛。

    同时，韩国方面也不认可这两场比赛的失利，特别是东亚杯那次，韩国队基本上是二队配置，中国队可以说是全部主力，韩国人表示，中国队从来没有赢过真正的韩国队。

    “这一次，亚洲杯决赛，双方都是主力尽出，都是最强配置！”贺威说，“这一次，中国队如果能够在亚洲杯决赛这样的舞台上战胜韩国，这将是历史性的，也是最有说服力的！”

    “中国队抵达球场了！”段玄喊道，画面给过来了，正是中国队的大巴抵达悉尼体育场的场景。

    ……

    中国队在体育场外受到了球迷们的万众欢呼的礼遇。

    有球迷挥舞着五星红旗，一路陪着大巴车跑，他们手中是五星红旗，他们的脸上贴着五星红旗的贴画，他们的嘴巴里喊道“中国！中国！中国！”

    随后，从更衣室出来去球场热身的时候，中国队的球员再次受到了中国球迷的热情欢迎。

    现场，三万多名中国球迷齐声高歌。

    “……这是亲爱的祖国，这是我生长的地方……”

    “我鸡皮疙瘩都起来了。”武雷激动的说道。

    “拿到冠军。”江晨曦拍了拍武雷的肩膀，“就是对他们最好的回报！”

    是啊，冠军！

    众人用力点头。

    ……

    中国队结束了热身，回到更衣室。

    中国队主教练佩兰在比赛前最后一次就战术部署的一些细节进行讲解。

    这位法国教练心情格外愉快，或者可以说是亢奋。

    刚刚接手中国队没有多久，就带队杀入到了亚洲杯的决赛，亚洲冠军就在眼前，佩兰壮志酬筹。

    随后是江晨曦站出来讲话，尽管江晨曦不是球队队长，但是，他在这支球队的地位特殊，他有这个资格出来讲话。

    最后，球队队长郑振和江晨曦对视一眼，两个人走到前面，播放了一个视频。

    “加油！中国队！”视频中出现了李金玉的身影。

    “加油！亚洲冠军！”然后是郝嗨冬。

    “十一年前，我们在家门口丢了冠军！今天，我在遥远的祖国祝大家登顶亚洲！”这是绍佳一。

    “加油！”这是李威风。

    “亚洲冠军！”这是赵骏泽。

    “击败韩国！登顶亚洲！”这是张尧坤。

    “亚洲冠军！拜托了！”这是杨辰，他的身边是谢烩，他手中举着酒杯，“加油！我们看你们赢球！”

    ……

    最后是现在中国队助理教练李挺和李骁鹏的身影。

    看着视频中一个个人影，现场先是一片沉默。

    然后，一个声音响起来。

    “冠军！”

    “冠军！”

    “冠军！”

    ……

    在现场八万多名球迷的欢呼声中，中国队和韩国队进场了。

    “中央电视台！中央电视台！”贺威激动的说，“这里是澳大利亚悉尼，这里是悉尼体育场，这里是第16届亚洲杯的决赛，这是亚洲之巅的争夺，中国队和韩国队的比赛即将开始……”

    ps：第1更。昨天夜里，又一度发烧到40.5度，几乎一夜没睡，快要半夜四点多才开始慢慢退烧，心疼孩子，但是，急也没用，医生说感冒就是这样反复发烧，需要一个过程。谢谢大家的关心和理解。医生也说这次感冒来势汹汹，比以往要厉害，家里有孩子的朋友，也要格外注意。<

    。

 第176章 不一样的中国队（第2更）

    亚洲杯的奖杯就被放在场边，两支球队将会被亚洲杯分开，一左一右绕过去，然后踏上球场。

    包括江晨曦在内的中国球员，以及韩国球员在经过奖杯的时候，都是忍不住去看。

    “双方球员在经过亚洲杯奖杯的时候都忍不住去看，在亚洲杯历史上，日本4次获得冠军，是夺冠次数最多的国家队，沙特和伊朗分别3次夺冠，韩国2次夺冠，以色列、科威特、伊拉克各获得一次冠军，其中韩国队距离上一次夺得亚洲杯冠军，已经是五十五年前的事情了，韩国队上一次杀入亚洲杯决赛是1988年的时候，这是他们时隔二十三年后再次进入到亚洲杯决赛，中国队拿到2次亚军，这是中国队时隔十一年后再次杀入亚洲杯决赛。”贺威说道，“到底是韩国队第三次站在亚洲之巅还是中国队第一次捧起亚洲杯冠军，我们拭目以待。”

    是的，以色列以前是在亚足联的，还曾经拿到过亚洲杯冠军，现在还会有球迷感到很奇怪以色列国家地处亚洲，却加入了欧洲足球协会。

    以色列是因为中东战争，阿拉伯国家不愿意与它进行比赛，把以色列赶出了亚足联，以色列不得不加入了欧足联，然后发现，这个舞台比之前的更加广阔，欧洲豪强云集，大佬辣么多，虽然出头很难，但是，很锻炼人啊，也不错。

    此外，我们的邻国哈萨克斯坦地理上他是亚洲国家，但是却选择加入欧足联，其实哈萨克斯坦最先加入的是亚足联，由于在亚足联没有话语权，导致哈萨克斯坦在一些重要的比赛项目中经常吃亏，因此哈萨克斯坦选择脱离亚足联加入了欧足联。

    还有土耳其也是地地道道的亚洲国家，不过也是由于种种原因，土耳其相继选择离开亚足联，而选择足球更发达的欧足联，另外还有向格鲁吉亚、阿塞拜疆、亚美尼亚，等这些地理上是亚洲的国家也选择了欧足联。

    ……

    双方球员列队，互相握手。

    中国队队长郑振和韩国队队长寄诚庸交换队旗，在猜硬币的环节，郑振赢了寄诚庸，中国队获得挑边权，而韩国队则获得了开球权。

    镜头给了今天的主裁判特写。

    “执法今天的决赛的主裁判是乌兹别克斯坦名哨拉夫沙安.伊尔马托夫，两位助理裁判是拉索洛夫和伊尔亚索夫，同样是来自乌兹别克斯坦。”段玄说道，“伊尔马托夫可以说是公认的亚洲第一主裁判，2010年南非世界杯的揭幕战就是伊尔马托夫执法的，在赛前，关于裁判的执法问题引起舆论热议，亚足联最终选择这位名哨来执法这场比赛。”

    镜头随后在大部分球员面孔上扫过，最后定格在了江晨曦的身上。

    “作为世界足球先生，江在俱乐部取得了很多荣誉，但是，在国家队的荣誉是一个遗憾，这场比赛，他将带领自己的国家队队友朝着亚洲杯冠军发起冲击！”莱曼说道，天空电视台直播这场亚洲杯决赛的前阿森纳球星莱曼和前曼联球星加里.内维尔，这个解说搭档组合也是很有意思的。

    “对于韩国人来说，如何限制江，将是极大的考验。”加里.内维尔说道，“一旦韩国人能够成功，他们就距离胜利非常接近了。”

    “我们的阿里.代伊是亚洲杯历史射手王，他在亚洲杯中一共打入了14粒进球，其中他在1996年的亚洲杯上一个人轰入了8粒进球，创造了亚洲杯最佳射手中单届比赛最多进球数，并且帮助伊朗拿到了当年的季军。”伊朗解说员说道，“不过，很可惜，在中国队淘汰阿联酋的半决赛中，中国江将自己在本届亚洲杯的进球数提升到了9球，世界足球先生也创造了最新的亚洲杯单赛季进球记录。”

    电视画面中打出了今天双方的首发阵容。

    中国队出场阵容：23-汪大雷；2-任浩、3-孟方、5-张林鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：23-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；3-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    2015年1月31日，澳大利亚当地时间下午五点整，随着乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫的一声哨响，第16届亚洲杯决赛，中国队vs韩国队的比赛在悉尼体育场正式打响。

    ……

    韩国队先开球，他们利用这个机会，从比赛一开始就向中国队的球门发起攻击。

    提起韩国队，亚洲之外的球迷对这支球队的印象很大程度上是从2002年韩日世界杯开始的，韩国足球的风格比较鲜明，就是利用自己的体能和精神在疯跑，踢得很有侵略性，球风粗野，还有就是总是喜欢耍小手段。

    中国球迷对韩国队的最强烈的印象就是，这支球队战术执行力很强，非常有斗志。

    中超有球队第一次和韩国k联赛球队踢过之后的最大的感觉是，韩国人非常能跑，能跑死人，带的你只能够跟着他们的节奏，然后被压迫的喘不过气来，不知不觉就发现，自己没有体能了。

    韩国队主教练施蒂利克仔细研究过中国队的战术，他将中国队分为两个阶段，一个是江晨曦发挥威力前的中国队，一个是江晨曦开始发挥威力的中国队。

    他注意到，因为和队友缺乏默契，或者直白的说，中国队的其他球员还跟不上江晨曦的节奏，所以，中国队经常需要踢上一段时间才能够慢慢找到一点点追逐江晨曦的步点。

    所以，施蒂利克给韩国队制定的战术就是，在中国队进入到状态，或者说是在江晨曦开始发挥威力之前，韩国队争取早早的进球，并且尽可能的取得比分上更多的领先优势。

    取得领先，最好是两球以上的领先之后，韩国队就可以更加游刃有余的和中国队周旋，他不相信韩国队全队齐心协力还防不住江晨曦。

    不过，很快，施蒂利克就发现，这场比赛和他所想象的不一样……

    ps：第2更，照顾孩子去了，多谢大家的理解和关心。

 第177章 领先

    当比赛开始之后，韩国向着中国队的球门发起了猛烈的攻势。

    他们不知疲倦的奔跑，抢、逼、围，就像是一群狼，面对这样的逼抢，中国队连中线一度都过不去。

    看台上的韩国球迷们则非常兴奋，看到韩国围攻中国队球门，他们不断发出欢呼声，为韩国的每一次进攻叫好。

    韩国的解说员也很激动。

    “中国队员的能力我们都知道，他们普遍基本功比较差，在遇到高位逼抢的时候，中国队的失误率是非常高的，只要加强中场的逼抢，打破中国队的大门只是时间问题。”韩国kbs解说员、韩国前国脚李荣杓说道。

    “我们的小伙子这场比赛的状态非常好，从比赛一开始，他们就进入了状态！”李荣杓的解说搭档、同样是前国脚的金南一笑着说道，“看样子韩国队进球只是迟早的事情……我了解中国队，他们根本不可能在这样的猛烈攻击下守住球门……”

    ……

    央视的解说员贺威和段玄曾经在比赛开始前探讨过中国队可能的战术，他们的观点是，中国队最大的可能是用防守反击来应对韩国队的压迫攻势。

    对于老对手韩国队，两位解说员太了解了。

    用高位逼抢的方式来压缩球场空间，破坏对手的传控组织，是当今世界足坛的主流打法，韩国队的逼抢战术，甚至更加疯狂。

    但这种打法对球员们的战术素养要求较高，除了压迫对方的出球点，其余球员还要盯紧其余的接球球员，做不好这两点便意味着整个战术体系的崩塌，最容易出现问题的就是中场和前锋两条线在距离保持上出现了问题，这样就能够给对方留出进攻推进的空间和机会。

    而中国队拥有江晨曦，这是公认的世界足坛的最恐怖的反击利器，所以，佩兰面对韩国队会选择防守反击的战术，贺威和段玄是有所预料的。

    不过，他们没有猜到韩国队的攻势出乎寻常的猛烈。

    现在，他们开始担心，担心中国队的防守能不能撑住。

    对于现在这支中国队，包括解说员以及球迷都看的很明白，进攻不会是问题，进攻有江晨曦，问题在于防守，面对对手的强攻，中国队很难做到不丢球。

    ……

    “车杜里的头球！差了一点点啊！”

    “孙兴慜刚才这一脚远射滑门而出！真的是很危险！韩国差点就领先了！这么守下去可不是办法，我们在进攻上必须还以颜色，不然这样守是守不住的……”贺威有些担心说道。

    施蒂利克做在教练席上，很满意地看着现在的比赛。

    正如他所预料的那样子，面对韩国队这样的猛烈攻势，中国队非常被动，这还是他所熟悉的那支中国队，球员的基本功不行，面对逼抢会非常紧张，只能疲于解围，反击中很难有超过三脚以上的连续快速传递。

    现在就期待着韩国队的进球快点来到了。

    而佩兰则从教练席上起身，走到了场边，皱起眉头看向球场上。

    韩国这场比赛进入状态这么快，攻势这么猛烈，确实是让他有些惊讶。

    他想到了韩国会在比赛开始之后强攻一段时间，但是也没想到这强度的程度如此猛烈，没想到韩国的球员们会跟打了鸡血一样……

    比赛已经开始十分钟了，韩国人的攻势没有减缓，反而更加猛烈了，给人的感觉就是韩国人就是要这样一直疯狂下去，直到他们打入进球。

    ……

    佩兰有些担心，他担心中国队的防线撑不住。

    事实上，对于今天这场比赛，佩兰的战术确实是要防守反击，但是，这是更加主动的防守反击，他给球队的计划是一开场是要抢攻的，他要求球队避免先丢球，争取利用江晨曦的超强的得分能力先进球，这样的话，比分领先的中国队就能够更加有底气的打防守反击，继续利用江晨曦的进攻能力给韩国队的球门制造威胁。

    拳头先打出去，然后再收回来，等待打出去的机会！

    不过，现在，佩兰确实是心中有些没底，韩国队的攻势猛烈出乎他的意料，中国队现在看起来全然没有反击的能力，球门似乎岌岌可危，他现在只能够希望中国队的后卫们别在关键时刻掉链子，千万要顶住韩国的攻势，只要熬过这段时间，中国队获得了喘息之机，一切都会变好的。

    佩兰现在对中国队的进攻能力并不担心，他此前知道江晨曦很强，现在执教中国队之后，当了江晨曦的教练，才真正明白了，这位世界足球先生原来可以这么强大！

    镜头给了场边的教练席特写，韩国队主教练施蒂利克则一副稳操胜券的样子，坐在教练席上翘着二郎腿，而中国队主教练佩兰则站在场边，眉头紧锁。

    “佩兰看起来很焦急，他应该慢慢习惯这种感觉。”韩国kbs解说演金南一哈哈笑着说道，“要不是有江晨曦，佩兰早就带着中国队回家了，能够打入决赛，中国队应该满足了，即使是有江晨曦，中国队面对强大的我们，也只能够望洋兴叹。”

    悉尼体育场现场的韩国球迷的欢呼声热烈，看到韩国队压迫的中国队喘不过气来，韩国球迷们很开心——你们有江晨曦又怎么样？还不是被我们压的喘不过气来。

    恐韩症会一直压在你们头上的！

    ……

    比赛第十五分钟，中国队终于获得了一次反击的机会。

    蔡辉慷和郑振在本方禁区弧顶地带联袂断下了朴柱昊的脚下球，然后，郑振传球直接找前面的江晨曦。

    江晨曦头球摆渡给孙克，他自己往前跑。

    金珍洙过来逼抢孙克，后者迅速出球。

    足球传向了过来接应的吴希，他和韩国队球员车杜里同时冲向足球，两个的撞在一起，同时倒地。

    然后倒地的时候，吴希同时将足球捅了出去。

    车杜里坐在地上，举起双手向主裁判抗议。

    不过主裁判伊尔马托夫并没有理会他的抗议。

    看台上的韩国球迷们见状发出了不满的嘘声。

    他们的焦点都集中在了主裁判的判罚上，没有几个人注意到足球被吴希捅开之后，没有出边线，而是传了出去。

    郑振上来接到了球。

    然后他抬头，迅速找了一下江晨曦的位置，随即直接将足球传了出去。

    ……

    江晨曦在前场，他迎着飞来的足球，顺势脚尖一挑。

    “漂亮！挑球过人！”

    仓促上来逼抢的韩国后卫金英权对此缺乏准备，眼睁睁的看着足球从自己的头顶飞过，然后就看到江晨曦直接一个加速，从他的身边掠过。

    金英权想要战术犯规，他伸手去拉扯江晨曦的球衣。

    不过，在这一刻，金英权犹豫了，他想到了江晨曦的任意球脚法的可怕，这个位置犯规的话，是绝佳的直接任意球机会。

    金英权这么一犹豫，战术犯规的机会转瞬即逝，江晨曦直接带球向前，然后直接高速杀进了禁区。

    韩国队另外一个后卫张贤秀上去防守江晨曦。

    此时，武雷机敏的从侧翼前插。

    江晨曦做了个要传中的动作，却将足球往前一磕，就要突破。

    张贤秀立刻出脚要断球，不过，他在出脚的一刹那，就看到江晨曦重心向左侧微微倾斜，他立刻心生警惕，连忙收脚。

    晚了！

    江晨曦脚下的变向速度很快，张贤秀本来是冲着江晨曦脚下球去的，不过，当他右脚伸出去的时候，江晨曦正好左脚抹球、高速变向，所以，结果就是张贤秀没有碰到足球，而是直接踢在了江晨曦的脚踝上。

    江晨曦立刻惨叫一声，倒在了禁区里。

    ……

    几乎是与此同时，主裁判伊尔马托夫的哨音也响了起来。

    张贤秀立刻举手，向主裁判辩解，示意自己没有犯规，他还做了个手势，示意是江晨曦假摔。

    韩国队的门将金镇炫也显得情绪非常激动，他冲着主裁判大声喊话，说江晨曦假摔。

    其他的韩国队的球员也冲过来，纷纷举手示意江晨曦假摔。

    而中国队的球员也都冲过来，他们大声喊着犯规，示意这是一次犯规，禁区内的犯规，应该是点球！

    主裁判伊尔马托夫的态度很坚决，立刻做出判罚，他一边走过来，一边将手指向了点球点！

    点球！

    看到主裁判指向了点球点，本来还躺在地上****的江晨曦，慢慢地爬起来，活动了一下脚踝，向关切的询问自己的情况的队友示意自己没有什么问题。

    这引起了韩国球员的极大的愤怒。

    张贤秀一脸悲愤，好像是受了多大的冤枉似的，指着江晨曦向主裁判伊尔马托夫控诉。

    “点球！主裁判伊尔马托夫判罚了点球！江晨曦为中国队获得了点球！”贺威激动的喊道。

    “韩国队球员围着主裁判，张贤秀在向伊尔马托夫抗议，他在投诉江晨曦假摔！”段玄说道，“江晨曦从来不假摔，主裁判伊尔马托夫距离事发地点很近，他应该看得很清楚。”

    “这是假摔！江晨曦，他在跳水，这是假摔！世界足球先生今天的举动……”金南一喊道。

    就在这个时候，这次禁区内倒地的慢动作回放来了，江晨曦在禁区内连续高速变向，张贤秀本来也许是想要断球的，但是，他出脚的的时候，江晨曦左脚脚腕一个变向，足球被抹开，张贤秀没有碰到足球，而是结结实实的踢在了江晨曦的脚踝上。

    “点球！无可争议的点球！”贺威喊道，“我不明白韩国人在抗议什么！这是确凿无疑的犯规！张贤秀的表情写满了冤枉，但是，事实上也比任何人都清楚他刚才做了什么！”

    ……

    不仅仅判罚点球，主裁判伊尔马托夫还向犯规的张贤秀出示了黄牌。

    这更加引起了韩国人的极大的不满。

    情绪激动的韩国球员围着主裁判大声抗议，他们的门将金镇铉甚至要径直冲向找主裁判理论，不过，被孙兴慜抱住了。

    韩国队队长寄诚庸冲着主裁判大吼，投诉这次判罚。

    伊尔马托夫严厉警告了寄诚庸，威胁要掏牌，韩国队队长这才作罢。

    这让一旁看好戏的中国队球员多多少少的有些希望，如果主裁判向寄诚庸出示黄牌的话就好了，寄诚庸球风非常粗野，他是韩国队的中场屏障，此外，他还是韩国队的队长，如果寄诚庸早早的吃牌，这对于韩国队的影响将会不小。

    “点球！我们获得点球的机会！”贺威很激动，“这是领先的机会！比赛开始以后，我们被韩国队压迫，谁能想到一次反击就获得了这样绝佳的机会！这就是实力！这就是球星的实力！”

    “这就是世界足球先生的能力！”段玄跟着说道。

    这话赢得了电视机前的不少球迷的欢呼声。

    “我们围攻了中国队的球门十几分钟，没有能够进球，现在，中国人的一次偷袭就获得了点球的机会！这是骗来的点球！”韩国的解说员情绪激动，“江晨曦是顶尖球星，是世界足球先生，但是，他此刻的行为让他的名誉蒙羞！骗来的点球，是罚不进去的！”

    尽管慢镜头回放忠实的还原了发生了什么，这是一个明确无误的犯规，点球没有任何问题，但是，韩国解说员看到的似乎和其他人不一样呢。

    ……

    中国队的点球机会！

    江晨曦当仁不让的抱起足球，走向了罚球点。

    他用球衣下摆包裹足球，用力的擦拭了一下，然后放在了点球点。

    后退。

    韩国队的门将金镇炫在门前不断的舞动手臂，大声吼了一声，试图干扰江晨曦。

    江晨曦压根没有理会，他的表情无比冷静，只是看向主裁判伊尔马托夫。

    乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫一声哨响。

    江晨曦，助跑，射门！

    金镇炫判断对了方向，但是，江晨曦的射门角度太刁钻了，而且球队极快，几乎是擦着横梁和立柱的交叉点快速的飞进球网的，这球根本不可能扑到。

    球进了！

    比赛第十六分钟，江晨曦将自己创造的点球罚进。

    中国队1：0韩国队！

    ps：二合一章节，孩子感冒好转不少，猪头很快就可以安心码字了。

 第179章 第二个

    “球进啦！进啦！江晨曦将自己创造的点球罚进！一比零！一比零！我们领先啦！”段玄喊道，“比赛第十六分钟，中国队一比零领先韩国队！”

    “近乎完美的点球！没有人能扑出这样的点球！”贺威吼道，“足球从横梁和立柱的交界飞进去，射门力量很足，球速飞快，金镇炫对这样的射门根本无能为力！一比零！中国队领先韩国！我们领先韩国！”

    当江晨曦主罚的点球命中——当足球飞进韩国队球门的时候。

    看台上李建国和李晓明父子俩同时跳起来，两个的振臂欢呼，然后爷俩抱在了一起。

    在他们的周围，是同样激动的中国球迷。

    有球迷挥舞着手中的五星红旗，近乎歇斯底里的吼着：啊啊啊啊啊！

    这是情绪的宣泄！

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    也许只有这样吼叫，才能够快活。

    进球之后的江晨曦看了一眼球网里的足球，看了一眼韩国队的门将金镇炫，然后他跑向了场边。

    他直接冲到了悉尼体育场的南看台下，那是中国队球迷最集中的区域。

    江晨曦向着球迷敬了个军礼，他掏向这些远道而来的球迷致敬。

    从华夏到澳洲非常遥远，不仅仅是距离上的远近，随着中国队在亚洲杯的表现出色，从华夏到澳洲的机票几乎没有折扣，悉尼的酒店更是价格猛涨，本来只需要一两百澳元的酒店，在这几天价格甚至涨到了一千欧元以上，在球场上被中国队淘汰的澳大利亚人，用另外的渠道血赚了一笔。

    来现场看球的球迷中，有些家境也许很一般，这一趟行程可能会是他们这辈子最大的一笔旅行开销。

    不仅仅是现场的球迷，还有电视机前的球迷，中国队的球迷是最朴素的，因为他们是最苦的！

    这些球迷的行动，他们的热情，让江晨曦感动着。

    身上穿着国家队的战袍，什么叫做为国争光？

    努力比赛，进球，赢球，让这些可爱的球迷展露笑容，这就是对身上这件球衣的最大的尊重，这就是为国争光。

    江晨曦的这个庆祝动作，引来了看台上的巨大的欢呼声。

    “江晨曦向看台上的中国队球迷敬礼，我相信，他这不仅仅是向现场的球迷，也是在向电视机前的球迷敬礼，他这是在向全体球迷敬礼，感谢球迷们一直以来的支持。”贺威说道，他情绪有些激动，“实际上，应该是我们向他鼓掌，向他敬礼！感谢江晨曦为我们带来的进球，感谢他让我们重温足球的快乐！”

    ……

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    “这个点球是耻辱！”韩国kbs解说员金南一依然无比愤怒，“我们被打劫了！也许以后江晨曦回首自己的职业生涯，也会因为这个点球而为自己的行为感到羞愧的！这是一次跳水！丑陋的跳水！”

    另外一位解说员李荣灼集中火力批评当值的乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫，“伊尔马托夫的这个判罚是丑闻，作为亚足联男裁判积分排名第一人，这样的判罚实在是让人失望！”

    电视机前的韩国球迷也是议论纷纷。

    有人跟着解说员骂江晨曦和主裁判，当然，也有一些球迷表示这个点球好像是没有问题的吧，然后就引来了一阵围堵骂，质问他们还是不是大韩民国的人，是不是收了‘掌柜的’的钱了？

    比赛已经继续。

    韩国队的球员对于这个丢球普遍有些郁闷，他们强攻了十来分钟，却没有能够取得绝佳的进球机会，而中国队一次看似简单的反击就获得了机会，最后依靠‘这粒有争议性’的点球得分。

    这样的丢分方式和比赛过程，让他们心中感到憋屈。

    韩国队主教练施蒂利克及时的向球员们传达了他的战术指令，继续进攻，韩国队要尽快的扳平比分，最起码上半场比赛结束的时候，比分至少应该是平局，当然，如果能够在上半场比赛结束前就逆转比分就再好不过了。

    施蒂利克对于韩国队的进攻还是有信心的，中国队球员的心理素质不够强，基本功相对较差，防守没有足够的韧性，韩国队进球并不会太难。

    不过，大约二十分钟后，施蒂利克脸部表情就凝固了。

    比赛第三十分钟，韩国队中场传球出现失误，鹏突然上抢，抢断了金珍洙的传球，然后他直接长传球，试图直接找江晨曦。

    江晨曦在和张贤秀争抢头球，两个人同时起跳，江晨曦对于落点的精准的判断让他领先一步将足球顶给了过来接应的武雷，武雷试图用速度过掉寄诚庸，不过，后者直接飞铲。

    足球被寄诚庸铲断，韩国队打出快速反击。

    中国队的球员投诉韩国人的这次铲球犯规了，主裁判伊尔马托夫并没有理会。

    慢镜头显示寄诚庸确实是先铲到足球了，只是动作比较大，后面也没有收脚，显然是有故意的嫌疑，不过，从规则上来说，寄诚庸先铲到足球，这确实是没有犯规，伊尔马托夫的这次判罚也没有什么该指责的。

    韩国队的这次反击，最终以孙兴慜在禁区外的一脚远射结束，这脚远射稍稍偏出了立柱，还是比较有威胁的。

    随后，慢镜头再次播放了此前寄诚庸铲球的画面。

    “寄诚庸的动作比较大，不过，确实是先铲到了足球。”贺威摇摇头说，“伊尔马托夫确实是可以吹罚寄诚庸犯规，毕竟后续动作有伤人的嫌疑，不过，没有吹罚的话，我们也无话可说，寄诚庸的这脚铲球很准确，确实是先碰到足球了。”

    贺威的解说词还是比较公允客观的，这是直播，大家都有眼睛，发生了什么所有人都能够看到，你不可能睁眼说瞎话。

    施蒂利克为韩国队的这次进攻喝彩。

    他扭头和自己的助手说话，并没有看到中国队的门将汪大雷快发球门球。

    事实上，转播镜头也没有跟上，转播镜头还在播放此前寄诚庸的铲球的回放，等到电视机前的球迷们看到直播画面的时候，一阵惊呼声起来，他们看到江晨曦正在风驰电掣一般的带球疾进！

    这是中国队的快速反击。

    汪大雷直接大脚开出球门球。

    事实上，当汪大雷快速的捡起足球跑回开球点的时候，江晨曦就知道汪大雷要做什么了。

    看到汪大雷直接大脚开门球，江晨曦转身就跑，冲向前去。

    韩国队对于江晨曦自然是极为重视的。

    在球队大举压上的时候，两个中后卫张贤秀和金英权并没有压出去，两个人在后面严阵以待。

    看到中国队门将汪大雷直接大脚发动反击，看到江晨曦高速前插冲向足球落点，金英权和张贤秀立刻做出了回应，两个人很有默契，分工很明确，张贤秀直接跑向足球的落点，打算抢在江晨曦之前解围，就算解不了，也要干扰江晨曦。

    而张贤秀的中后卫搭档金英权则直接选择回撤，这是准备构筑又一道防线，这样的话，即使是张贤秀那里被突破了，金英权这里也还有防守的空间和阵地，同时也能够为后防线的其他队友争取回防的时间。

    此外，因为张贤秀身上已经有一张黄牌了，所以，张贤秀先上去，金英权身上没黄牌，他镇守最后一道防线，实在是不行的话也还有一定的战术犯规的余地的。

    ……

    “真不愧是金英权和张贤秀！他们是韩国队最出色的后卫搭档！两个人的防守很有默契，防线是链式的，这样的防守无可挑剔！”金南一赞叹说道，他对于韩国队的这次防守很满意。

    “很显然，我们的球员对于如何防守江晨曦是有准备的！”李荣灼说道，“中国队的反击，只有江晨曦这个点是最有威胁的，这样的层次性的梯队防守，非常合理！干得不错！”

    电视机前的韩国球迷也纷纷点头，为金英权和张贤秀的这次防守喝彩。

    “说的没错！”

    “很有默契啊！”

    “一个上抢，一个后退！分工非常棒！”

    “成功的防守！即使是江晨曦也没有办法了吧！”

    此时，球场上，江晨曦风驰电掣般冲入了韩国的半场，他高速冲刺，同时观察了一下空中的足球。

    足球在下坠。

    江晨曦迅速对足球落点做出判断。

    同时，韩国队的中后卫张贤秀也冲上来了！

    这个时候，江晨曦和张贤秀的实力上的对比就体现出来了。

    两个人几乎是同时冲到了足球的落点。

    但是，江晨曦对于足球落点的精准的判断，让他抢先做出了动作，他

    直接额头一点，将足球再次颠起来，同时身体微微一侧，避开了冲上来了张贤秀，后者立刻急刹车，试图急停转身，而江晨曦直接用身体扛住了张贤秀，然后他抬脚将空中的足球卸了下来。

    然后，江晨曦左脚将足球往前一垫，同时再次提速，利用速度摆脱了张贤秀。后者赶紧去追，但是，却发现自己距离江晨曦的距离反而被越拉越开。

    “好快的速度！”张贤秀很无奈，速度上的差距是无法弥补的。

    不过，张贤秀看到侧向的那个身影，他再次升起一丝希望。

    这是韩国队队长寄诚庸从侧面回追回来了。

    寄诚庸直接从侧面撞过来。

    此时，追上足球的江晨曦并没有减速调整，而是顺势又把足球趟了出去，这让本来是打算从侧面撞人犯规终止这次进攻的寄诚庸主意失败，他只能够咬牙转向，强行扭转身体，追向江晨曦。

    不过，寄诚庸很快就意识到自己和江晨曦的速度上的差距，他只能够眼睁睁的看着江晨曦带球继续疾驰向前。

    现在，寄诚庸只能够寄希望于金英权身上了。

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    即使是不能够完全断下江晨曦的脚下球，这也没有关系，只要金英权能够拖延江晨曦的进攻，让江晨曦降速，这就能够争取时间，寄诚庸就能够及时回追到位。

    不过，下一秒钟，寄诚庸就绝望了。

    江晨曦风驰电掣一般，已经杀入禁区了，金英权这样的情况下，已经退无可退，只能够硬着头皮迎上去了。

    这样一对一的碰撞。

    进攻球员有着天然的优势。

    因为防守球员只能够被动的跟着进攻球员的动作走出反应，当然，实力超凡的防守球员如果判断准确，抢先出脚的话，还是有一定的成功几率的。

    但是，此时此刻，当这个进攻球员是江晨曦这样的超级球星的时候，一切从一开始似乎就已经注定了。

    江晨曦压根儿没给金英权有阻截自己的机会，将足球往左侧一趟，同时自己一个加速就从金英权的面前超车了！

    金英权甚至连防守动作都没有来得及做出来，就被江晨曦直接变向加速过掉了。

    看台上的韩国球迷从江晨曦开始追球起，就发出了巨大的嘘声，希望能够干扰他的接球和带球，但无一例外全都失败了。

    直到现在，他们已经顾不上发出嘘声了，所有人都紧张、惊恐地看着门前正在高速相遇的江晨曦和出击的韩国队门将金镇炫。

 第180章 冠军：期待着

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    “江晨曦！！！”在贺威的拉长了声音的嘶吼声中，江晨曦扣过了出击的韩国队门将金镇炫，然后一脚抽射，足球飞起来……飞进了空门！

    “球进啦！球进啦！！进啦！进啦！”贺威深呼吸一口气，继续吼道，“我们——我们现在两球领先了！二比零！我们领先韩国人两个球了！”贺威直接从解说席上跳了起来，他激动的说话都语无伦次了。

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦！二比零！江晨曦梅开二度！二比零！二比零！我们两球领先韩国队！在第十六届亚洲杯决赛中，我们上半场比赛暂时两球领先韩国队！”段玄也在吼，他甚至因为情绪激动，差点打翻了自己的水杯，好不容易手忙脚乱的抓住了即将落地的水杯。

    面对这样的进球，他真的很难抑制自己的情绪。

    事实上，即使是上半场比赛只能够以一比零的比分结束，包括贺威和段玄以及电视机前的中国球迷都已经足以感到高兴了，中国队还从来没有在亚洲杯、世界杯预选赛这样的国际a级赛事中赢过韩国呢，没想到江晨曦火力全开，在比赛进行到三十多分钟的时候又进了一个球……

    两球领先！

    这是所有人都没有想到的比分。

    甚至于，此时此刻，在贺威以及段玄的脑海中，他们已经在畅想，在期待着亚洲杯冠军了，因为在亚洲杯决赛这样的比赛中，几乎很少有球队会在两球领先的情况下被对手翻盘的。

    所以，从现在的比分和形势来看，中国队真的距离亚洲冠军十分接近。

    不过，贺威和段玄都明智的没有提及‘锁定冠军’这样的话，他们怕希望越大失望越大，他们要攒人品，两人都不是迷信的人，但是，却愈发谨小慎微，他们太期待这个亚洲杯冠军了，以至于患得患失。

    中国足球，中国队从来没有距离亚洲杯冠军如此接近，这甚至比2004年的亚洲杯决赛的时候，还要更加有希望，现在可是二比零领先韩国人啊！

    ……

    激动的不仅仅是贺威，还有看台上和电视机前、电脑前无数的中国球迷。

    看到足球飞进球门的时候，有的人在欢呼，在呐喊，还有一部分人似乎不敢相信自己的眼睛，半场比赛还没结束，我们就二比零领先韩国队了？

    这特么确定不是韩国队二比零领先我们吗？

    幸福来的太突然，他们有些不敢相信。

    直播画面中，比分改变了：

    中国2：0韩国！

    所有人爆发出巨大的欢呼声，电视机攥紧拳头，呐喊，又蹦又跳。

    有举起手中的啤酒杯的，有端起酒杯的，有拿起饮料的，无数人举杯为贺！

    现场的中国球迷在放声高歌：

    “这是美丽的祖国

    是我生长的地方

    在这片辽阔的土地上

    到处都有明媚的风光”

    李晓明挥舞着手中的五星红旗，他的嘴巴里吹着小喇叭，整张脸涨红，他的父亲李建国吹着唢呐：滴答滴答滴滴滴……

    唢呐响起的是‘我的祖国’的旋律！

    李建国眼睛红红的，他现在很满足，他觉得自己头脑一热带着儿子来到悉尼看亚洲杯决赛是对的，是的，花那么多钱，很心疼，但是，现在他知道，他是那么的快活，那么的享受，享受现在这幸福的感觉，这一天，这一刻的感觉，一辈子都不会忘记。

    ……

    江晨曦和队友们击掌相庆。

    所有中国队的球员都表情无比的振奋，两球领先了！

    他们当然知道两球领先意味着什么，虽然不能说是锁定冠军，但是，最起码两球在手，所有人的心中更加有底气了。

    江晨曦梅开二度，帮助中国队将比分改写为二比零。

    韩国队的球员们完全没有反应过来，这第二个丢球对他们的打击可要比第一个球大多了。

    第一个球是点球，不少韩国球员还认为那个丢球是意外，甚至是因为主裁判的偏袒，是江晨曦假摔，他们不服气。

    但是，第二个丢球，江晨曦一路带球，连过三人，最后连门将都过掉了，打空门得手。

    这样的进球实在是太漂亮了，这样的丢球实在是太丢人了！

    在这样的丢球之下，那些在决赛前暗自发誓要和江晨曦决一死战，要当着全亚洲的面击败江晨曦的韩国队球星们，此时都是颜面无光。

    此前，他们和江晨曦没有过交手，不知道江晨曦的实力强横，当然了，像是寄诚庸等人是在英超联赛和江晨曦有过交手的，但是，他们会下意识的告诉自己，江晨曦确实是很强，但是，那还有利物浦全队的实力强大的因素，但是，当此时此刻，面对零比二落后的比分的是，他们才不得不承认江晨曦的强大，不得不承认自己和江晨曦的差距有多大……

    韩国队主教练施蒂利克有些发懵，比赛现在的比分是他所始料未及的，现在有些手足无措，他知道自己必须尽快针对现在的情况作出应对，但是，他现在满脑子空白，可以这么说，对于这场决赛，施蒂利克是做了很多的功课的，他当然也有考虑过如何去防守江晨曦，当然，事实上，施蒂利克并没有找到很好的限制江晨曦的方法，但是，这并不意味着他有上半场比赛就零比二落后的心理准备，在施蒂利克的考量中，他有做过丢球的准备，但是，最恶劣的情况，也不过是零比一落后而已，或者说，施蒂利克估计最大的可能是韩国队二比一领先，或者是一比一和中国队半场战平。

    但是，现在，零比二？！

    这是施蒂利克无法接受的！

    要知道，在中国队打入第一粒进球之前，韩国队完全掌握了场上的主动权的。

    中国队一点机会都没有，任谁也不敢想接下来会这么风云突变！

    中国队利用一次反击获得了点球，然后点球罚进，取得了领先。

    即使是在那个丢球之后，施蒂利克还是坚定的认为韩国队能够在上半场比赛结束前扳平比分的，甚至如果运气不错的话，还有可能二比一逆转的。

    可以说，第二个丢球，对于施蒂利克来说是极大的打击！

    现在他就呆呆的站在场边，他有些手足无措，他根本不知道该如何去应对，原先的战术都成了摆设。

    施蒂利克和韩国队压根考虑过上半场就零比二这种情况的预案啊！

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    ……

    在面对江晨曦的时候，落后两个球，这比赛怎么打？

    施蒂利克绞尽脑汁，他不知道。

    他甚至有些灰心丧气。

    如何来遏制江晨曦，这不仅仅是韩国队面临的问题，全世界那么多的优秀的教练，其中包括穆里尼奥、温格、安切洛蒂等等这些冠军教练，他们都没有找到解决问题的办法，他施蒂利克难道比那些人还要厉害？

    施蒂利克深呼吸一口气。

    他做出了决定。

    上半场比赛也别想着扳回一球的事情了，现在这情况，韩国队先做好防守，不要压出去进攻了，中国队的两个进球都是反击得手的，这要是在上半场比赛结束前再被中国队反击偷袭打进去第三球，这场决赛就可以提前宣告结束了。

    施蒂利克决定在中场休息的时候再寻找解决问题的办法。

    随后，人们注意到，比赛重新开始以后，韩国队没有像是之前那样子压出来猛攻了，韩国队开始收缩阵型。

    “韩国队放缓比赛节奏了。”贺威说道，“他们需要缓一口气，避免继续丢球！”

    听到贺威这么说，电视机前传来了一阵哄笑声，这就如同此前解说和澳大利亚的比赛的时候，贺威说的那句‘留给澳大利亚人的时间已经不多了’话一样，让球迷们忍俊不禁，这些话，本来都是中国解说员常规吐槽中国队的话啊。

    韩国队收缩阵线，没有再压出来猛攻。

    而中国队这边，面对韩国队比较整齐的防线，也并没有太好的进攻手段，同时，在两球领先的情况下，中国队也没有必要冒险压出去进攻。

    双方就这么僵持住了，互相都比较谨慎，比赛场面一度变得平静。

    就这样，一直到上半场比赛结束的时候，比分都没有再发生变化。

    中国队2：0领先韩国队队。

    当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，电视机前的中国球迷发出一阵欢呼声，有人赶紧去厕所放水，比赛太激动人心了，他们在电视机前根本不敢走开，生怕错过重要的时刻。

    虽然中国队没有再进球，比赛还是二比零，但是，这已经足以让中国队的球迷感到满意了。

    在亚洲杯决赛的舞台上，半场二比零领先韩国队，简直比做梦都要甜蜜！

    ……

    在中场休息的时候，在北京的演播室里，解说员和解说嘉宾脸上是兴奋的表情，喜悦的情绪是根本毋需压抑的，所有人都是露出开怀大笑。

    央视著名的主持人白一松露出了难得的笑容。

    他说起上半场比赛，“江晨曦太优秀了，太强大了，也许有傲娇的嫌疑，但是，事实上，在目前的亚洲赛场上，江晨曦就是一个近乎bug的存在，传闻说韩国队的球员在赛前纷纷表示要赢江晨曦，但是，事实证明，他们真的很难阻止江晨曦。”

    白一松是央视诸多主持人中最著名的球迷，他曾经多次参与央视体育频道的《三味聊斋》节目，这是一档特别的互动访谈节目，由刘建宏、白一松担纲主持人，每天邀约一位神秘嘉宾，每天聊一个特别的话题。

    当然，白一松也以言辞犀利著称，在2008年中国国奥队小组没有出线，中国足协豪赌08国奥队的战略全面惨败之后，白一松曾经公开表示，中国足协应该解散，中国足球一片灰暗，虽然这是愤怒之下的言语太过悲观，但是，这足以说明他对于中国足球的失望。

    中国队出场阵容：2-汪大雷；2-任浩、-孟方、5-鹏、17-章程东；10-郑振、15-吴希；8-蔡辉慷、7-武雷、16-孙克、9-江晨曦。

    韩国队出场阵容：2-金镇炫；5-郭泰辉、19-金英权、20-张贤秀；-金珍洙、6-朴柱昊、16-寄诚庸、10-南泰熙、22-车杜里；7-孙兴慜、18-李庭协。

    “中国出了一个江晨曦，这是几辈子积来的福气。”张鲁说道，“这说明咱们中国人也是可以踢好足球的，问题是如何选材，如何培养，归根结底是要提高踢球的孩子的的数量。”

    一直以来，张鲁都在参与推广青少年足球行动。

    1990年，北京体育科学研究所撰写了一份名为《全国少年儿童足球训练与竞赛体制改革的研究》的调研报告。

    调研结果发现当时中国足球人口只有一万人，这让报告的调研撰稿人大吃一惊。

    这个人就是张路，出生在一个高级知识分子家庭，父母都是北大毕业生。他上过业余体校，下乡插过队，踢过专业足球，上过大学，进过研究所，解说过欧洲职业足球，当过职业俱乐部总经理，在中国足协以及亚足联任过职，足球人生可谓丰富。

    张鲁一直主抓青少年足球的工作，尽管也曾经失望过，但是，从来不曾绝望。

    张路已经退休数年，但他一直没闲着。从去年至今他到过京津冀很多区县，去那里普及足球基本理念和知识。

 第267章 一座城，一个人，一辈子（第1更）

    这是一份新合约。

    不过，不是球员合约，而是教练员合约。

    俱乐部打算挽留他当青年队的教练，确切的说是下赛季的u16青年队的主教练。

    几乎只是考虑片刻，杰拉德就在合约上签字了。

    彼得.摩尔说杰拉德是利物浦先生，利物浦现在怎么会离开利物浦。

    克洛普说利物浦需要他。

    他觉得都不对，是他——史蒂文.杰拉德离不开利物浦。

    这是他无法拒绝的合约。

    也是最好的归宿！

    在青年队教练合约上签字后，杰拉德如释重负，尽管此前已经决定离开，决定了要就此退役，但是，心中难免失落，职业球员要经历两次死亡，一次是生命的消逝，另外一次就是职业生涯的退役，现在这份新工作让利物浦队长整个人仿佛‘活’了过来。

    随后，杰拉德和等待的队友们汇合。

    球员们身穿新的冠军球衣，所有人的红色的利物浦球衣的背后号码是19，这代表了这是利物浦俱乐部历史上第19座英格兰顶级联赛的冠军。

    利物浦俱乐部为这个冠军庆典准备了很久，俱乐部邀请了一些白发苍苍的老球迷进场和球员们一起庆祝。

    此外，芬南、海皮亚、卡拉格等曾经效力利物浦，为球队立下汗马功劳的功勋球员们也被邀请来到了安菲尔德球场，这个冠军，对于所有的利物浦人来说，都是意义非凡。

    ……

    是夜。

    安菲尔德球场成为了整座城市的欢呼海洋的中心。

    江晨曦和队友们享受了冠军的荣耀，享受了来自球迷们的万众欢呼，享受了香槟和啤酒，在这个庆祝的夜晚，克洛普也大手一挥，允许球员们尽情的享受美酒。

    江晨曦作为球队夺冠的最大功臣，他自然是受到了大家的特殊对待：大家都找他碰杯。

    “你是球队的夺冠功臣啊，来一杯。”

    “哈，江，祝贺你创造进球记录，来一杯！”

    “为了冠军，干杯！”

    “喝过了？那就再来一杯！”

    最后的结果就是江晨曦被灌醉了。

    江晨曦被俱乐部安排人送回家的时候，已经是醉醺醺的了，他要去抱自家小公主，身上臭烘烘的酒气却是被嫌弃了，看的苏薰在一旁大笑。

    ……

    第二天，所有的媒体焦点报道都是利物浦夺得俱乐部第19座英格兰顶级联赛冠军暨第一座英超冠军奖杯的消息。

    《卫报》体育板：19-1！疯狂的安菲尔德！

    《每日邮报》：杰拉德和江奉献双响炮，利物浦英超首冠！

    《泰晤士报》：迟到一年的冠军！利物浦提前夺冠！

    《每日镜报》：创造历史！英超首冠，利物浦实至名归！

    《太阳报》：失落的穆里尼奥，切尔西将冠军拱手相让！

    利物浦夺得英超首冠的影响并不仅仅限于英国国内。

    法国《队报》打出的标题是“崛起的红军”——从江晨曦到杰拉德到球队主教练克洛普，从江晨曦这个赛季令人惊叹的表现，到杰拉德在这场四比二的冠军之战的出色发挥，深度分析了利物浦本赛季夺冠的每个关键人物以及关键瞬间。

    西班牙《阿斯报》则用“英超首冠！江带领利物浦捧起冠军奖杯”的标题，他们将关注点放在了江晨曦的身上。

    德国《图片报》则从利物浦主教练克洛普的角度来报道，称赞这位德国主教练在来到利物浦的第一个赛季就征服了英超。

    《踢球者》则盛赞江晨曦和克洛普延续了在多特蒙德的出色合作，帮助利物浦人时隔二十五年之久再次拿到英格兰顶级联赛冠军。

    ……

    除此以外，全世界的利物浦球迷在这一刻都聚在了一起，他们在网络社交平台上分享了自己此刻的喜悦之情，共同庆祝胜利。

    英国属地的太平洋岛国皮特凯恩群岛的利物浦球迷给利物浦队发来祝贺，他们在邮件中写道：“我正在一个偏远的小岛上，或许现在只有几只海豹或者海狮在分享我的快乐，但我的开心溢于言表。“

    住在冰岛的sveinnsig??orsson分享了自己的故事，她说自己当时正在球场外的屏幕，观看一场冰岛超级联赛的比赛，双方一直是0：0，比赛显得冗长无味。这时，解说员竟然开始说起了英超的结果，宣布利物浦成为冠军，她感觉周围的人都沸腾了。

    日本球迷也在twitter上晒出庆祝照片，“我们虽然身在日本，但我们的心在一起。“

    来自新西兰的球迷davvd画风独特，“我是利兹联的球迷，但是，这一刻，我为利物浦欢呼！”

    最兴奋的还有中国球迷，他们为江晨曦拿到中国球员第一个欧洲五大联赛的冠军而欢呼，当然，其中最高兴的莫过于是中国的利物浦球迷了。

    有利物浦球迷众筹在当地的报纸上购买了整个版面，祝贺江晨曦和利物浦拿到英超首冠。

    ……

    利物浦夺冠的热潮还没有过去，就在联赛第三十七轮，利物浦和水晶宫的比赛前两天，利物浦俱乐部召开了新闻发布会，确切的说，这是球队队长杰拉德的个人新闻发布会。

    “是的，是时候说再见了！”

    “这个赛季结束后，我就会退役。”

    “是的，是退役，不是去美国，也不是去卡塔尔。”

    “我很骄傲自己一辈子只穿一件球衣。”

    “英超联赛冠军是我最大的遗憾，现在，这个遗憾没有了，我可以放心的离开了！”

    “利物浦永远是我的家！”

    杰拉德宣布赛季结束后就退役的消息震惊了所有人，他们知道杰拉德和利物浦的合约在这个赛季结束后到期，也知道利物浦队长和俱乐部就续约问题一直没有达成共识，同时也知道美国职业大联盟以及卡塔尔联赛那边都在邀请杰拉德加盟，普遍的看法是杰拉德会离开利物浦，但是，可能会转战美国职业大联盟。

    但是，没想到，杰拉德确实是选择离开，但是，不是去别的球队养老，而是就此退役。

    现场的记者沸腾了，纷纷举手，他们有太多的问题了。

    是不是杰拉德和利物浦高层有了裂痕，最终让杰拉德失望之下选择退役？

    这背后一定有故事。

    一些唯恐天下不乱的记者兴奋起来。

    他们觉得有大噱头和大猛料可深入挖掘了。

    ……

    利物浦俱乐部和杰拉德没有给这些人发挥的空间和机会。

    出席新闻发布会的利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔随后代表利物浦俱乐部宣布，俱乐部已经正式邀请杰拉德加入到球队的教练团队，他将从下赛季开始执教利物浦u16梯队，继续为自己奉献了整个职业生涯的最心爱的球队工作。

    并且在新闻发布会现场，双方还进行了教练合约的‘签订仪式’。

    现场的利物浦记者爆发出掌声，他们还没有从杰拉德宣布退役的震惊消息中缓过神来，但是，俱乐部聘请杰拉德执教青年队，球队队长虽然退役了，但是，并没有离开，他还在利物浦，这对于利物浦人来说是好消息和莫大的安慰。

    一座城。

    一个人！

    一辈子！

    从利物浦开始职业生涯，在这里终老，继续为球队工作，这足以让很多人感到欣慰和感动。

    ps：第1更，求月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第181章 我们是亚洲冠军

    “下半场比赛，韩国队肯定会大举压上。”贺威说道，“面对韩国队的猛攻，这将是考验中国队的防守的时候。”

    “下半场比赛开始的十五分钟是最危险的，中国队要尽可能做到不丢球。”段玄说道，“只要我们能够顶住压力，甚至还会有继续进球的可能，韩国队大举压上之后的空当，这就是中国队的机会！”

    正如两位解说员所说，下半场比赛开始之后，韩国队果然大举压上，想要尽快进球以缩小比分差距。

    而中国队则被压得只能缩在后场防守，这段时间，中国队的球门看上去十分危险。

    韩国队充分利用场地的宽度，两个边后卫频频压上，从边路起高球，中国队现在几乎全员退守，只有招架之功，而毫无还手之力。

    韩国队的中锋李庭协身高187cm，头球能力不俗，此外，车杜里弹跳能力突出，力量也很出色，同样拥有不俗的头球能力。

    所以，这段时间，球迷看到的比赛，基本上就是韩国队不断的制造传中机会，他们的球员在中国队的禁区里频频试图头球制造威胁。

    ……

    “李庭协！头球！打在横梁上！”贺威喊道，他惊出一身冷汗，“这一次张林鹏对李庭协的防守出现了问题，他被李庭协挤开了！”

    “孙兴慜的脚下技术很出色，他在人缝中杀出一条路，这次传球的落点非常不错。”

    下半场比赛开始以后，孙兴慜表现的相当出色，这一次，他利用他灵活的身形和出色的控球技术连续突破，随后送出了一脚精准的传球，要不是运气差了点这球被李庭协顶在了横梁上，韩国队就进球了。

    “我们距离进球越来越近了！”韩国队解说员金南一吼道，“加油！我们完全有机会逆转的！冠军只能是我们的！”

    ……

    中国队的球门球。

    汪大雷将足球踢给任浩，后者传球给蔡辉慷。

    孙兴慜上来逼抢。

    蔡辉慷赶紧出球，吴希拿球，他刚刚转身就看到车杜里的脸，好在他反应足够快，将足球捅了出去，险些被断球。

    江晨曦都回撤到本方半场来接应了，他接到了吴希的传球，拉球转身的同时，身体扛住了身后的寄诚庸，同时，脚尖一捅球，随即身体一扭，就绕开了贴身的寄诚庸，追上了足球。

    “漂亮！江晨曦就好像是脑袋后长了眼睛一眼，他接球的时候就想好了该怎么做，完全没有给寄诚庸断球的机会！”段玄喊道。

    “半转身的人球分过！这就是经验！”贺威赞叹说道，“江晨曦的脚下技术并不花哨，但是，非常实用，《米兰体育报》曾经对江晨曦的拿球摆脱技术赞叹不已，欧洲媒体普遍也认为江晨曦的停球、摆脱这第一下是世界最强的，很简练的动作，让人叹为观止！”

    追上足球之后，江晨曦往前继续带了一段距离，在吸引了韩国队的球员过来对他围追堵截之后，江晨曦突然横向将足球传了出去！

    ……

    江晨曦把足球分到了中路。

    跟进的孙克选择了直接大力远射！

    这脚射门非常突然，韩国队的防守注意力都被江晨曦的带球突破吸引过去了，没想到江晨曦会突然从人逢中将足球传了出来，所以，对于孙克的这脚远射缺乏准备。

    好在韩国队门将金镇炫反应足够快，他横身飞出，奋力将这脚势大力沉的球托出了底线。

    中国队的这次进攻，惊出了现场和电视机前的韩国球迷一身的冷汗。

    中国队此前的两个进球都是来自于反击，这次反击让韩国人感觉是那么的熟悉，他们刚才真的以为这次又要丢球了。

    在韩国队大举进攻、希求缩小比分差距的时候，要是再以‘这样熟悉的配方’丢球，这对于韩国队的打击将会是无比致命的。

    “金镇炫！伟大的金镇炫！”金南一喊道，“他是大韩民国的守护神！”

    “伟大的扑救！”李荣灼也喊道，“也许这将是韩国队的转运扑救！我们防住了中国人的反击！”

    中国队的角球机会！。

    ……

    中国队的每一次定位球机会，韩国队都会特别的紧张。

    江晨曦是公认的足坛抢点能力最出色的射手，他在禁区内的得分能力比他的长途奔袭和远射还要厉害，这届亚洲杯江晨曦最引人注目的是他的远射和反击中的奔袭，这是因为中国队很难打出精巧的传球进攻，所以，江晨曦获得的抢点机会很少。但是，没有人会忘记这位世界足球先生的看家本领是什么。

    在赛前，韩国队主教练施蒂利克就格外叮嘱过自己的球员，一定要小心中国队的定位球，小心江晨曦的抢点。

    吴希站在了角球点。

    江晨曦和张林鹏站在球门前，这让韩国队的后卫们有些紧张。

    江晨曦就不用多说了，张林鹏也是有着不错的头球得分能力的。

    “我去防张林鹏！”金英权对张贤秀说，然后就靠向张林鹏。

    韩国队的中后卫金英权立刻去贴身防守张林鹏，他们两个人在俱乐部是队友，所以金英权非常熟悉张林鹏，他过来防守张林鹏更加有把握。

    这样的话，张贤秀不得不去防守江晨曦了，这让张贤秀心中郁闷不已，他是真的被江晨曦打怕了，面对江晨曦，张贤秀心中发慌。

    ……

    就在韩国队的球员都认为吴希会直接把足球开到门前，利用江晨曦的抢点能力威胁己方的球门，但是他们却看到吴希把足球轻轻敲给了过来接应自已的孙克。

    战术角球！

    看到这一幕的，韩国队的门将金镇炫立刻大吼，“压出去！”

    这是要造越位。

    因为忌惮江晨曦的抢点，韩国队特别对来自两翼的传中找江晨曦的这个进攻套路有过防守预演，其中就演练过造越位的战术，施蒂利克研究过中国队的比赛，江晨曦和中国队的其他队友之间缺乏默契，这样的话，就为韩国队的‘造越位’战术提供了可能，因为这样瞬间的精准的传球需要极大的默契，稍稍不合拍，就容易使得接球的球员陷入越位陷阱。

    在金镇炫吼出来的那一瞬间，韩国队的球员立刻心领神会，他们集体前压，仿佛潮水一样，生怕有人动作慢了拖在后面造越位失败。

    ……

    孙克没有着急传球，他将足球控制在脚下，沿着边路拿球。

    “逼抢他！”韩国队队长寄诚庸喊道。

    韩国队边后卫郭泰辉扑向了孙克，孙克作势要往回带球，却是将足球用脚后跟一磕，然后人们看到武雷杀出来接应拿球。

    立刻有韩国队球员举手示意武雷越位，但是主裁判伊尔马托夫不为所动，边裁也没有举起旗子。

    拿到球的武雷没有犹豫，他直接起右脚将足球扫向禁区。

    武雷传的是地滚球。

    这样的传球更加隐蔽，也更加容易制造混乱。

    面对这样的球，所有的韩国队的球员都有些投鼠忌器，不敢伸脚，他们怕打入乌龙球。

    韩国队的球员不敢动作，但是，中国队的球员可不怕这个，他们就是要制造混乱。

    郑振在人从中伸脚去够球。

    他也不管自己能不能碰到足球，即使是碰不到足球，能够引起韩国队禁区的混乱也是好事。

    果不其然，看到郑振做出抢点动作，防守他的朴柱昊也不得不动作，他身体侧向移动，同时也伸脚。

    朴柱昊的反应是及时的，郑振的脚尖碰到了足球，足球刚刚变向要弹向球门，就被朴柱昊伸出去的脚背挡了一下，足球弹起来。

    然后，另外一名韩国队球员金珍洙抢先捅了一下足球，将足球捅开了，这使得郑振身边试图完成射门的张林鹏捅了个空。

    ……

    足球还没有出禁区，这引起韩国队门前的大片混乱。

    韩国队队长寄诚庸试图彻底解围足球，但是，一个身体斜下里横过来，正好将他和近在咫尺的足球隔开了。

    这是江晨曦，此前他在后点，不过足球在中路就被拦截，随后，他第一时间捕捉到了足球位置，抢在了所有人的前面控制住足球。

    江晨曦现在是背对球门。

    他脚下控制住足球。

    寄诚庸紧紧贴着江晨曦，一只手还在下面很隐蔽的拉他衣服，就是不让他轻易转身。

    这也就是禁区里人多，裁判看不到，不然寄诚庸未必敢拉扯江晨曦的球衣。

    江晨曦被认为是当今足坛最恐怖的射手，其中一个原因是他在拿球处理球的那一下非常出色，而如果更加深入的剖析的话，江晨曦还有一个让人赞叹的优点，那就是他并不惧怕背身拿球！

    ……

    背身拿球是最考验一个射手的能力的！

    很多前锋在背身的情况下，他们的威胁能力就大打折扣，因为他们很难完成转身，更别提射门了。

    但是，江晨曦不一样，他在背身的情况下，总是能够成功完成转身。

    江晨曦本来是下意识要用脚后跟射门的，但是，寄诚庸很有经验，江晨曦刚想要用脚后跟去磕球，就碰到了寄诚庸的脚，显然后者早有防备。

    此路不通，那就寻求转身射门！

    江晨曦立刻做出动作，他倚住寄诚庸，用右脚勾住足球，然后猛地转身，足球却仿佛粘在他右脚上，这让寄诚庸没法出脚。

    这是在禁区里，只要出脚就绝对是点球！

    寄诚庸大惊！

    他几乎是下意识的移动了一步。

    小门开了。

    ……

    就是这一步，就是这个时候！

    在韩国队队长有些手足无措的时候，江晨曦脚下迅速，他脚尖轻轻一磕，足球从寄诚庸的小门穿过。

    然后江晨曦一猫腰，让过寄诚庸，同时撅起屁股，正好挡住了寄诚庸从身后过来防守的路线。

    此时，韩国队门将金镇炫大惊失色，他没想到江晨曦在禁区里这么狭窄的空间竟然完成了转身，他利用移动脚步，准备封堵射门角度。

    与此同时，张贤秀也从侧面倒地滑铲，准备封堵射门。

    但是，已经晚了！

    江晨曦的动作更快！

    他完成转身的瞬间，就立刻做出射门动作！

    他右脚一扫！

    足球蹦起来，避开了张贤秀的滑铲，飞向球门。

    金镇炫半跪在地上，竭力伸手去够球，他没有能够碰到足球，足球从他的左手边飞过，飞入了他身后的球网。

    ……

    “中国队的角球！吴希站在角球点！江晨曦和张林鹏以及郑振都冲入了韩国队的禁区！角球开出！战术角球！吴希把球传给了孙克，孙可在拿球，他在带球，郭泰辉上抢！漂亮！武雷！不越位！不越位！传球！武雷再把球传给进禁区……郑振！射门！挡住了！张林鹏——韩国队抢先捅了一脚！江晨曦！江晨曦拿到足球！他背身拿球，寄诚庸在防守他，他无法转身！张贤秀也过来一一转身！人球分过！啊啊！射门啦啦啦！！！！！“央视的解说员贺威语速极快，就好像机关枪一样，唾沫星子四溅，因为语速太快，肺活量不足以支撑，贺威脸孔涨红，深呼吸一口气，猛然眼睛瞪大，拉开音调长吼道，“球！进啦进啦！进啦！张贤秀的封堵没有碰到足球！金镇炫也没有碰到足球！球进啦！江晨曦！江晨曦！第三个！江晨曦上演了帽子戏法！三比零！三比零！我们三比零领先韩国！”

    场边，韩国队主教练施蒂利克在中国队这次角球的时候就格外紧张，现在，他看到他最担心的一幕出现了，看到江晨曦竟然再次进球了，他站在场边目瞪口呆，最后颓然的一屁股坐在教练席，脑袋埋在了双手中，用力的抓了抓头发。

    在另外一边，中国队主教练佩兰坐在教练席上，身体前倾，似乎随时准备从座位上弹起来，果不其然，看到足球进了，他一下子就从座位上蹦了起来，跑到场边，用力的攥紧拳头，欢呼进球。

    整个中国队的替补席上一片欢腾。

    “三比零！三比零！我们现在三球领先韩国！稳了！稳了！稳了！我们是冠军，我们是亚洲冠军！”段玄和贺威都在声嘶力竭地吼道，声音中带着一丝哭腔。

 第182章 夺冠时刻（第1更）

    贺威和段玄已经提前喊出中国队是亚洲杯冠军了！

    也不怪他们如此激动，在比赛还剩下半小时的情况下，中国队三球领先，比赛的悬念已经很小了！

    即使是最悲观的人也不认为韩国队能够逆转翻盘！

    先不说韩国队有可能在剩下的比赛中进几个球，别忘了，中国队有江晨曦，以江晨曦现在所表现出来的能力和竞技状态，完全有可能继续进球的！

    在足球飞进球门的时候，球场上有韩国队的球员直接瘫倒在了草皮上，双手捂脸，脸上写满了沮丧和茫然。

    没有‘倒下’的韩国球员，也都是双手叉腰，垂着头，呆若木鸡。

    他们都很清楚，虽然比赛时间还有，但是，冠军已经离韩国远去了！

    ……

    “真是不可思议…中国队三比零领先韩国队了，此前中国队在几十年的时间里从来没有在世界大赛中赢过韩国，现在他们在亚洲杯决赛中三球领先！这个丢球对于韩国队是巨大的打击！看看场上韩国球员的样子就知道了。”天空体育解说嘉宾加里.内维尔说道。

    “三比零，韩国人没有机会了！”莱曼摇摇头说道，“整场比赛，韩国队都处于江晨曦的阴影之下！”

    “武雷在接球前肯定越位了！”韩国队解说员金南一大声喊，他因为情绪激动，甚至起身时候差点撞翻了桌子，“这是丑闻，不公正的判罚，整场比赛，韩国队都被针对！这是阴谋！是针对韩国队的阴谋！”

    “这绝对是越位！只可惜主裁判今天完全瞎眼了！中国人在赛前突然提出裁判问题，这就是阴谋！他们在向裁判施压，现在他们得逞了！上半场的点球就是不存在的，现在这球也是越位在先！”李荣灼喊道。

    韩国的解说演义愤填膺，他们认为中国队的进殊是越位在先，应该被判无效。

    和他们两个一样想法的还有不少韩国队的球员们，他们纷纷围住主裁判，向他抗议武雷在接球前越位了。

    主裁判却只是摇头，示意这球没有问题，同时他指向中圈，示意进球有效，中圈开球。

    与此同时，直播画面正在播放刚才武雷接球的慢动作重放。

    直播回放显示，武雷在接球的瞬间并不存在越位，韩国队球员南泰熙是拖在最后面的，他没有能够及时前压。

    中国队队这个球进的干净利落，没有任何问题。

    有韩国队球员坐在地上，眼神迷茫，而他们的队长寄诚庸则带领一帮人围住主裁判抗议。

    值得寻味的是，南泰熙是情绪最激动的，他冲着主裁判伊尔马托夫大吼，抗议这球越位。

    最终，南泰熙的抗议只收获了一张黄牌的回报。

    ……

    电视机前，中国球迷疯狂的欢呼，有人已经流出了热泪。

    在网络上，更是热闹沸腾。

    “稳了！稳了！亚洲冠军！”

    “三比零了！这样都不夺冠，老子直播吃翔三斤，说到做到！”

    “收起你的翔！不夺冠我直播倒挂吊蹦极！”

    球迷们从来没有心中如此踏实过，所有人都觉得尘埃落定了，尽管比赛还有半小时的时间，但是，没有什么能阻止中国队夺冠了！

    中国队将第一次站在亚洲之巅！

    现场，看台上已经是沸腾的海洋，有球迷在欢呼，在鼓掌，更多的人是在抹眼泪！

    不容易啊！

    中国队只参加过一届世界杯，净吞九球，一片狼藉。

    亚洲杯中国队此前最好的成绩是两次亚军，特别是2004年的本土亚洲杯，那一次决赛失利，也开启了中国足球最黑暗的时光。

    此后，连续两届亚洲杯小组没有出线。

    世界杯预选赛也连续两届倒在了第一阶段，没有杀入十强赛。

    可以说，现在是中国足球最黑暗，最让人感到绝望的时刻！

    在这个时刻，在这种情况下，这个亚洲冠军，可以说是黑暗中一道曙光，也许不能说是曙光，也许未来前路依然坎坷，但是，最起码，此时此刻，他们欢呼，他们感受到幸福。

    犹如夜空中那突然绽放的焰火，让人迷醉！

    不少中国球迷都留下了激动的热泪。

    ……

    李建国站在那里，双手捂住脸，老爷们哭的稀里哗啦的，他的儿子李晓明在宽慰老父亲。

    “儿子，我要出去打工！”李建国突然抹了一把眼泪，说道。

    “啊？”李晓明一愣，“用不着吧，这次开销我来负责。”

    “你懂个球！”李建国说，“我们要开始攒钱了，攒钱去俄罗斯！”

    李晓明张大嘴巴，然后用力点点头。

    这届亚洲杯给了他们希望，中国队在江晨曦的带领下，在亚洲杯所向披靡，现在看来，2018世界杯亚洲区预选赛，中国队真的有很大的希望杀出重围，第二次进军世界杯！

    攒钱！

    去俄罗斯看世界杯！

    ……

    中国教练席前和替补席前那里，完全是兴奋的海洋了。

    替补席的球员冲出来，抱在一起，尽情欢呼。

    李骁鹏和李挺抱在一起，两个大老爷们流下了热泪。

    佩兰满面红光，在用力的鼓掌，他刚刚接手中国队，实际上对于自己带领这支球队的前途还是有些担心的，但是，没想到这届亚洲杯中国队的表现如此惊艳。

    有一位世界足球先生的超级巨星，就是爽啊！

    佩兰看着场内正在被球员们围住疯狂庆祝的江晨曦，露出满意的笑容。

    现在他对2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛格外有信心，在他看来，现在的中国队还不是最好的，假以时日，当全队和江晨曦的融合越来越完善，那才是最棒的中国队。

    ……

    韩国队进行了换人，韩国荣替补上场换下了朴柱昊，李根镐替补上场，换下了南泰熙。

    离场的南泰熙情绪激动，还要去找主裁判理论，被孙兴慜抱住，将他护送离场。

    这个时候再找主裁判抗议，万一主裁判再给南泰熙一张黄牌，那就是两黄变一红了。

    比赛继续。

    看台上，中国队的球迷已经忍不住开始庆祝了，他们迫不及待的欢呼亚洲冠军到手！

 第183章 亚洲之王（第2更）

    中国队进行了换人，郝军民替补上场，换下了孙克。

    刘剑业上场换下了吴希。

    三比零领先的情况下，中国队有些放松。

    韩国队的一次任意球机会，郭泰辉争高点引起中国队门前的混乱，韩国队发动二次进攻，韩国荣趟球前插后寄诚庸送出助攻，孙兴慜禁区内面对汪大雷，抽射远角破门，将比分改写为1：3！

    这个进球让看台上的韩国球迷看到了希望，沉默了好长一段时间的韩国球迷爆发出巨大的欢呼声。

    “我们还没有死！”韩国解说员金南一吼道，“我们还有机会！我们还能够翻盘！”

    “中国队的心理素质不行！他们会乱的，我们的反击来了！”李荣灼也喊道。

    韩国队主教练施蒂利克也是眼中一亮，韩国队的机会来了！

    只要能够趁势进攻，争取在中国队丢球后混乱的时刻再进一球，翻盘不是没可能的！

    但是，他们并不知道，现在这支中国队和他们印象中的那支中国队不一样，这支球队有江晨曦！

    ……

    在孙兴慜进球之后，球员们有些茫然，然后他们下意识的看向江晨曦。

    江晨曦做了个手势，示意大家稳住，“一个球而已，怕什么！有我呢！”

    听到江晨曦这句话，本来有些慌乱情绪立刻稳下来。

    比赛第八十三分钟。

    江晨曦在前场拿球，面对三名韩国队球员的包夹，他左脚扣球，闪开了金英权的断球，然后扛住了张贤秀从背后的推搡，横向将足球一拉，作势要远射！

    引得另外一名韩国球员韩光荣的上抢。

    江晨曦却变换脚步动作，将足球顺势推了出去。

    然后，人们就看到武雷斜下里杀出来！

    “单刀！武雷的单刀！江晨曦的妙传！”

    这一次，武雷没有浪费机会，他面对出击的韩国队门将金镇炫，抽射近角得手！

    四比一！

    中国队再次将比分差距拉大到了三个球！

    这个进球彻底击碎了韩国队最后的希望。

    江晨曦和武雷哈哈大笑着拥抱在一起，昔日国少队的搭档，在这一刻热情相拥！

    “干得漂亮！”江晨曦在武雷的耳边喊着。

    ……

    “四比一！一切都结束了！彻底锁定胜局的进球！”贺威吼道。

    不过，很快，贺威就发现自己那话说早了。

    比赛第八十六分钟，中国队在前场控球。

    江晨曦接到了郝军民的传球后，在禁区左路扣过了防守他的张贤秀，然后一脚大力射门，足球从金镇炫的手边划了一条弧线，飞进了球门远端！

    五比一！

    江晨曦独中四元，帮助球队将比分差距拉开到了四个球！

    “第四个！第四个！”贺威兴奋的脸孔涨红，喊道，“这就是江晨曦！中国队的定海神针！韩国队扳回一球后，他在短短几分钟的时间里一传一射，帮助球队将比分扩大为五比一！”

    “一切都结束了！现在能够阻挡中国队捧起冠军奖杯的只有时间了！”段玄喊道。

    是的，在江晨曦进球之后，比赛实际上已经结束了。

    看台上只有中国球迷们的歌声和欢呼，而韩国球迷则彻底偃旗息鼓。

    ……

    比赛进行到八十九分钟了，即将进入到伤停补时阶段，场上的比分依然是五比一，中国队四球领先韩国队！

    “即将进入到伤停补时。”贺威深呼吸一口气，又喝了一口水，砸吧一下嘴巴，继续说道，“留给韩国队的时间已经不多了！”

    电视机前，中国球迷爆发出巨大的欢呼声，他们一直在等，等贺威说这句话，终于等到了。

    太解气了！

    球场上，韩国队球员已经丢了魂一般，韩国队确实是属于斗志旺盛的球队，但是，一比五的比分，特别是被他们所看不起的中国队四球领先，而且还是在亚洲杯决赛这样的比赛中，这极大的摧垮了他们的斗志。

    当然，韩国队的球员中，还有包括孙兴慜在内的几名球员还不愿意放弃，他们知道输球无法避免了，但是，想要再进球，挽回点掩面，但是，这是徒劳的。

    韩国队主教练施蒂利克坐在教练席，双手掩面，他已经不去看比赛了，他知道结果已经注定了！

    第四官员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

    实际上按照这场比赛的进球数，以及考虑到韩国队围堵抗议主裁判浪费的时间，这个补时时间有点少，但是，已经没有人在乎这个了，五比一的比分决定了补时时间已经没有太大的意义了。

    ……

    于是各国解说员开始提前宣布中国队获得本届亚洲杯的冠军。

    他们纷纷祝贺中国队。

    “我们要提前祝贺中国队！他们将会是第16届亚洲杯的冠军！”

    “祝贺江晨曦，祝贺中国队……他们将以大比分战胜韩国队，这个冠军是实至名归的！事实上，不仅仅是在决赛中，在整届亚洲杯，中国队都表现的很出色，拥有江晨曦的中国队在亚洲范围内拥有可怕的实力。”

    “中国队在江晨曦的带领下，将第一次拿到亚洲冠军！亚洲杯历史上即将诞生了一位新科冠军！”

    “江晨曦太强大了，他在亚洲足球范围内就是一个bug，中国队直接因为他而提高了不止一个档次！能够拥有这样的超级球星是很多球队的梦想，中国真是好运气！”

    伤停补时第二分钟，韩国队后卫张贤秀对江晨曦报复性犯规，被主裁判伊尔马托夫出示第二张黄牌，两黄变一红被罚下。

    而情绪激动的韩国队队长寄诚庸对主裁判伊尔马托夫非常不满，大声咆哮，被主裁判伊尔马托夫直接出示黄牌警告后，依然不依不饶的喋喋不休，伊尔马托夫紧跟着出示第二张黄牌，然后是红牌，将韩国队队长寄诚庸罚下。

    “韩国队的心态完全失衡了。”加里.内维尔摇摇头说道，“他们无法接受如此惨败在中国队的脚下。”

    “是裁判毁掉了比赛，我们要在赛后投诉，大韩民国的球迷们，记住这个裁判，乌兹别克斯坦人伊尔马托夫，他们和中国人联手偷走了我们的冠军！”韩国的解说员声嘶力竭，表情狰狞喊道。

    韩国人的愤怒，没有人去理会了。

    最起码，所有的人眼睛是看得到的，这场比赛，主裁判的执法没有什么问题，中国队在江晨曦的带领下，赢得光明正大。

    ……

    看台上，全部中国球迷都起立，没有人还能够安安稳稳的坐在那里，他们迫不及待的等待比赛结束的哨音吹响。

    三十秒后，主裁判伊尔马托夫吹响了全场比赛结束的三声哨响！

    “比赛结束！比赛结束！”贺威站起来，声嘶力竭的喊，眼睛红红的，“冠军！我们是冠军！2015年1月31日，澳大利亚当地时间下午六点五十五分，第16届亚洲杯决赛全场比赛结束！中国队五比一击败了韩国队！我们是冠军！我们是亚洲冠军！祝贺江晨曦，祝贺郑振，祝贺武雷，祝贺孙克，祝贺汪大雷，祝贺……”

    电视中已经听不到解说员的声音了，整个球场是爆发的活火山，中国球迷爆发出巨大的欢呼能量。

    有人蹦着。

    有人跳着！

    有人咆哮！

    有人呐喊！

    有人趴在栏杆上哭泣！

    有人在抹眼泪！

    有人在拥抱！

    有人在疯狂的挥舞五星红旗！

    有球迷身披五星红旗在奔跑，任由泪水在脸颊滑落。

    央视的直播画面中，打出了巨大的红色的横幅字幕：

    我们是亚洲冠军！

    ps：第2更奉上，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，谢谢兄弟姐妹们的支持。

 第184章 干杯：亚洲之王（第3更【Herakles】宗师7/7）

    来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马托夫吹响了全场比赛结束的哨音。

    这引爆了整个悉尼体育场的疯狂。

    中国队的球员张开双臂，奔跑着，呐喊着，欢呼着庆祝胜利。

    而韩国球员有人双手捂脸瘫坐在地上，有人躺在地上，有人抬头看向悉尼的天空。

    这场比赛，确切的说是这场惨败，是他们所没有预料到的，在赛前，他们对于这场决赛期待很多，几乎所有的韩国球员都笃定认为亚洲冠军非他们莫属，即使是中国队有江晨曦，即使是江晨曦能够进球，那也没什么，大不了他们多进球就是了，他们不认为韩国队全队还赢不了江晨曦！

    冷冰冰的现实给了他们当头一棒。

    他们输了，而且是惨败！

    ……

    中国队的替补球员们在哨音响起之后，就冲上了球场，他们冲向了自己的队友，拥抱他们庆祝胜利。

    江晨曦是中国队夺冠的当之无愧的最大功臣，在哨音响起的那一刻，他就被身旁的郑振和武雷抱住了，更多的队友围过来，他们甚至将他抬起来，高高的抛起来，然后接住，如是三番。

    队友们用这样的方式感谢江晨曦，感谢他为球队做出的巨大的贡献！

    在决赛中独中四元的江晨曦配得上这样的礼遇，不仅仅是决赛，整个亚洲杯期间，特别是进入到淘汰赛阶段，可以说是江晨曦扛着中国队在前进的，无论多大的礼遇他都配得上！

    “中国队队长郑振带领队友们将江晨曦抬了起来，感谢他对球队做出的贡献。”贺威说道，“江晨曦用自己的能力和进球赢得了全队的信服和敬重，这不是世界足球先生的名气的原因，他为这支国家队贡献巨大，能够拥有江晨曦，这是中国队的大气运！感谢江晨曦，也感谢郑振，感谢汪大雷，感谢所有中国队的小伙子！这一次，他们没有让我们失望！”

    “整个亚洲杯期间，江晨曦踢了五场比赛，进了十三球，这创造了亚洲杯单届进球记录，此前亚洲杯单届进球记录是伊朗队传奇射手阿里代伊，他的进球记录是九球。”天空电视台解说员加里.内维尔说道，“要知道，江还有一场比赛缺席，五场比赛十三球，场均超过三球，简直是恐怖的进球率！”

    ……

    虽然比赛已经结束了，但是，韩国队的球员还在不依不饶的围着主裁判伊尔马托夫，质疑他今天的判罚。

    韩国队中场南泰熙冲着主裁判竖起两根手指，意思是主裁判今天有两次错误的判罚。

    两位助理裁判和第四官员赶紧过来，制止了韩国队球员对主裁判伊尔马托夫的围堵。

    其中韩国队中场球员南泰熙被主裁判出示了第二张黄牌，然后又被出示了红牌。

    这样的话，算上张贤秀以及寄诚庸在比赛常规时间得到的红牌，韩国队今天有三名球员被出示了红牌。

    “我们必须投诉！必须在赛后投诉。”韩国解说员金南一说道，“这场决赛就是丑闻！有人不希望韩国夺冠！”

    “韩国的球员心态失衡了。”天空电视台解说嘉宾莱曼摇摇头说道，“他们看起来无法接受这样的比分和结果，不过，事实上中国队今天的五个进球都没有问题。”

    “是的，点球没有疑问，第三个进球也并不存在越位，不知道他们在抗议什么。”加里.内维尔笑着说道。

    ……

    韩国队这边的情况，中国队的球员并没有去理会，他们在联手冲向场边向看台上的球迷鼓掌致意、感谢球迷的支持之后，就在球队领队和教练组的带领下返回更衣室了。

    他们要更换干净的球衣，然后再回到球场，等着举起亚洲杯的冠军奖杯。

    在更衣室里，中国队的球员进行了简短而热烈的庆祝。

    汪大雷用香槟酒偷袭了江晨曦，这立刻引来了众人的效仿，世界足球先生受到了自己国家队队友的围攻，当国家队领队在和球员们打了招呼后、带领央视记者进来的时候，电视机前的中国球迷就看到包括江晨曦在内的球员们刚刚接手香槟酒洗礼、浑身湿漉漉的样子。

    中方教练组成员李挺和李骁鹏准备了一次性杯子，所有的球员杯中倒满香槟酒，然后大家聚集在一起，对着摄像机镜头齐声高呼：干杯！亚洲之王！

    然后，所有人将杯中酒一饮而尽。

    电视机前，无数的中国球迷热泪盈眶，举起杯子、饭碗、一起高呼：干杯！亚洲之王！

    ……

    结束了简短的庆祝之后，中国队的球员更换了崭新的球衣，随后从更衣室里出来了，他们重新回到球场上，准备领取奖牌和亚洲杯奖杯。

    球场草皮的中央，颁奖台已经搭建好了，银光闪闪的亚洲杯冠军奖杯就在颁奖台台子上，静候新的亚洲王者将她高高举起！

    已经有迫不及待的中国记者在对着那座亚洲冠军奖杯咔擦咔擦猛拍个不停。

    中国队聚集在一起，所有的脸上都是兴奋的神情，亚洲冠军啊，曾经他们做梦都不敢想的荣耀，就在面前，触手可及，不，那座奖杯已经是他们的了，在等着他们呢。

    江晨曦和队友们还不能上台领奖，因为韩国队要先登上领奖台。

    韩国人要登台领取亚军的奖牌，是的，亚军是没有奖杯的，但是，他们有奖牌，是象征着亚军的银牌。

    ……

    韩国队的球员依次登上领奖台，他们在领取奖牌的时候神情沮丧，带着不甘和愤懑的情绪。

    他们是冲着冠军来的。

    韩国队在亚洲杯上两次夺冠，少于日本队的四次，这被韩国上下视为奇耻大辱，他们发誓要超越日本。

    孙兴慜、金珍洙、寄诚庸、朴柱昊、具滋哲、李青龙等等，韩国队将效力于海外的国脚都征召了，韩国足协也给韩国队定下了任务：时隔四十四年之后再次捧起亚洲杯冠军！

    特别是在杀入决赛后，面对老对手中国队，韩国国内上上下下似乎都已经将冠军视为囊中之物了。

    面对从来没有在国际a级别赛事中赢过自己的中国队，韩国人很有信心。

    对于之前在东亚杯输给中国队，韩国人一直不承认，他们的理由是那是韩国二队，真正的韩国队赢中国队是稳拿把攥。

    可结果却是，尽遣主力的韩国队在决赛中竟然一比五输给了中国队！

    这是韩国队的球员无法接受的。

    他们将这视为巨大的耻辱。

    ……

    “我们是输给江晨曦的，不是输给中国队的！”

    韩国队的球员拒绝承认他们是输给中国队的，他们认为自己是输给江晨曦的。

    但是，想到全队十一人竟然输给江晨曦一个人，他们的心中也是格外的不好受，一支球队被一个人所击败，这当然也是巨大的耻辱啊！

    所以，在潜意识中，韩国人开始不断的心理暗示，他们认为自己是输给主裁判的，要不是主裁判的‘不公正’的判罚改变了比赛走势，他们绝对不可能输球，冠军一定是韩国队的！

    其中韩国队的队长寄诚庸在领取奖牌的时候还和亚足联主席萨尔曼进行了言语交流，亚足联大佬对于寄诚庸的投诉并没有直接回应，他微笑着拍了拍韩国队队长的肩膀，“你们已经踢得很好了，亚军也是莫大的荣誉！”

    寄诚庸表情僵硬，他和队友们不甘心的看了一眼台上的亚洲杯冠军奖杯，然后带着韩国队的球员下了颁奖台。

    亚军韩国人走了，冠军要登台领奖了！

    ps：第3更奉上，求一张月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第185章 返回利物浦（第1更）

    中国队的球员带着兴奋和期待的表情依次登上领奖台。

    每个人都收获了一枚金牌。

    有人激动的将金牌放在嘴边亲吻，这枚奖牌对于绝大多数中国队球员来说，可能是他们整个职业生涯最高荣誉了。

    在江晨曦领取金牌的时候，看台上的掌声空前热烈，中国球迷知道这个年轻人是球队能够登顶亚洲的最大的功臣，他们感谢他，喜爱他。

    “祝贺你，江。”亚足联主席萨尔曼祝贺说道，“你和你的队友表现非常棒！”

    “谢谢你，主席先生。”

    最后是中国队队长郑振领取金牌。

    接下来，是最激动人心的时刻了。

    所有人早就迫不及待了。

    亚足联主席萨尔曼从工作人员的手中接过奖杯，然后将亚洲冠军奖杯递给了中国队的队长郑振。

    郑振心中激动异常。

    他深呼吸一口气，从萨尔曼的手中接过了冠军奖杯，然后他高高举起来！

    颁奖台上开始喷洒金色的礼花。

    整个球场上空响起了中国球迷们继续已久的欢呼声，这欢呼声超过今天的任何时刻，达到了一个顶峰！

    颁奖台上，在漫天的金色礼花的笼罩中，中国球员又蹦又跳，振臂高呼。

    亚洲冠军！

    我们是亚洲冠军了！

    中国足球第一次站在了亚洲之巅！

    ……

    每个人都迫不及待的想要去触摸奖杯。

    不过，队长郑振直接将奖杯塞到了江晨曦的面前，“小江，来，给你！”

    没有人再去争抢，也没有人有意见，大家都知道，如果不是江晨曦，这个冠军他们绝对不可能拿到。

    别的不说，八强战中澳大利亚那一关他们就根本不可能越过，对手实力比中国队强大，又是主场作战，中国队几乎没有任何胜算。

    没有人会妒忌，相反，大家只会高兴，只会庆幸，庆幸自己有一个实力如此强大的队友！

    江晨曦从郑振的手中接过了冠军奖杯，然后他将奖杯高高举起。

    看台上欢呼声雷动，红旗招展。

    江晨曦不是第一次捧起冠军奖杯了，在巴塞尔他捧起过瑞超联赛和瑞士杯的冠军，在多特蒙德他更是捧起过欧洲冠军联赛冠军奖杯！

    但是，这一次捧起冠军奖杯的感觉却感觉不同。

    看着看台上的五星红旗摇曳，看着那黄色皮肤、黑眼睛、黑头发的同胞的兴奋喜悦的样子，这让他心中有一种前所未有的满足感。

    这个奖杯，是献给你们的！

    ……

    在悉尼体育场的现场看台上，在球场外的广场上，在悉尼的大街小巷看球的中国球员，所有人都被兴奋和喜悦的情绪包围着。

    而此时此刻，在遥远的华夏大地，更是欢呼的海洋，球迷们完全沸腾了。

    多少年了，中国足球境况每况愈下，就如同一块大石头压在球迷们的心头，他们难过，他们悲伤，他们郁闷，乃至是绝望。

    这个亚洲杯冠军，中国球迷等了太久，也压抑的太久，终于在今天，在几乎不抱希望的情况下实现了！

    压抑了多年的热情一旦宣泄出来，突然爆发出来的那种威力是可怕的。

    在进入到21世纪以来，中国体育界有两次历史性的事件，引发了全民的狂欢，并且都是发生在2001年。

    2001年7月13日晚上22：08分，国际奥委会主席萨马兰奇先生在莫斯科宣布：北京成为2008年奥运会主办城市。中国北京申奥成功，彼时，整个北京都是沸腾的，**广场人山人海，超过四十万的群众从四面八方的潮水一般涌入**，人们欢呼着，跳跃着，又哭又笑，将手中的鲜花抛向天空，那个场面震撼人心。

    2001年10月7日，沈阳，五里河球场，中国队在十强赛中1:0战胜阿曼队，锁定韩日世界杯的决赛圈名额，中国队第一次杀入世界杯，举国欢庆。

    那个夜晚，全国球迷都走上大街，挥舞着国旗游行欢庆，彻夜狂欢庆祝，酒吧里更是热闹非凡，全国各地不知道多少家酒吧的老板激动之下宣布啤酒免费，那个夜晚，全国球迷喝下了几个西湖的啤酒。

    现在，和北京申奥成功以及2001世界杯出线同样的场景出线了，全国各地无数球迷涌上街头，庆祝中国队获得亚洲杯冠军。

    在**广场，几十万球迷自发涌入街头，疯狂庆祝。

    在沈阳、在武汉、在广州、在西安、在上海、在成都、在合肥、在郑州、在长沙、在兰州、在南京……在全国各地，已经是欢呼庆祝的海洋。

    ……

    一天之后，中国队乘坐的航班抵达首都国际机场。

    他们在机场受到了盛大的欢迎。

    中国足协、国家体育总局的领导陪同分管体育文化的国家领导人，以及来自全国各地的球迷代表在机场迎接载誉归来的国家队。

    在中国队全队球员走下舷窗的时候，现场响起胜利的乐曲。

    两名来自首都的少先队员小代表上来献花。

    “太激动了！”

    “我一辈子都不会忘记！”

    中国队的球员都惊呆了，他们什么时候受到过这样的礼遇啊。

    “只可惜小江没有一起回来。”中国队的队长郑振说道，作为中国队夺冠的最大功臣，江晨曦才是最应该享受这样的礼遇的那一个。

    “好了，我们下去吧！”中国队的领队意气风发的说道。

    当天晚上，《新闻联播》上播放了中国队从澳大利亚载誉归来的新闻画面，足足给了两分钟的新闻时间，这在以秒来计算的《新闻联播》中是极为罕见的。

    并且有消息传出来，国家主要领导也会接近新科亚洲冠军球员。

    而国内的各大品牌企业也是闻风而动，打算蹭热度，邀请中国国脚来代言，一时之间，国脚们的代言费也是涨了不少。

    ……

    而就在国内正在热烈庆祝中国队夺得亚洲杯冠军的时候，江晨曦已经返回了利物浦。

    他没有时间参与国内的庆祝，他离开俱乐部快要一个月了，球队需要他迅速回归。

    事实上，利物浦上下早就对江晨曦的回归望眼欲穿了。

    在江晨曦离开利物浦的这段时间里，利物浦的情况可谈不上好，用《泰晤士报》的话说，整个利物浦都在期盼着江晨曦回来救驾。

 第186章 世界足球先生归来！利物浦赢球！

    梅尔伍德训练基地。

    切尔西的球员们正在备战晚上的比赛，他们在助理教练克拉维茨的带领下进行队内对抗赛。

    主教练克洛普坐在场边的长椅上，观看球队的训练，不时的在笔记本上记录着什么。

    洛夫伦一个铲球将拉拉纳的传球铲出边线，然后他爬起来，看向场外，然后露出惊讶无比的神情。

    “伙计们！我回来了！”江晨曦笑着挥挥手。

    “哈哈！江你回来了！”

    “上帝，这不是做梦吧。”

    球员们沸腾了，既震惊又欣喜。

    他们知道中国队在昨天赢得了亚洲杯冠军，按照大家的理解，这个时候江晨曦应该随同国家队返回祖国，没想到他竟然出现在了训练场。

    ……

    “我不是给你放了一天假吗？”克洛普看到爱徒归来，非常高兴，说道。

    他是知道江晨曦会在今天返回利物浦的，对于爱将选择马不停蹄的归队，克洛普自然是非常高兴且欣慰的，不过，考虑到江晨曦在不到一个月的时间里踢了六场比赛，，其中还包括从澳洲大陆长途跋涉回到瑞士领取fifa金球奖、身体肯定处于极度疲惫的状态，所以，克洛普给江晨曦放了假，让他回到利物浦后不用来训练，好好的休息，没想到江晨曦直接来了训练场。

    “我还好。”江晨曦笑着说道，“我现在迫不及待的归队。”

    克洛普心中感动，和江晨曦握手，“回应归队。”

    “祝贺你，亚洲冠军！”萨拉赫在一旁喊道。

    “亚洲冠军！”

    “祝贺你，江！”

    众人纷纷和江晨曦打招呼，向他表示祝贺。

    “教练，我可以参加训练吗？”江晨曦和大家打了招呼，问克洛普。

    “可以参加训练。”克洛普点点头，“不过，今天晚上的比赛，我不会将你放进大名单，你现在的任务是休息。”

    克洛普看得出来江晨曦很疲惫，他是真的心疼这位爱徒，担心江晨曦会在比赛中受伤，球员在身体很疲惫的情况下，确实是很容易受伤的。好不容易等到江晨曦归队了，他可不希望江晨曦出现伤病情况。

    “额。”江晨曦有些遗憾的说，“好的，教练。”

    ……

    他迫不及待的向代表球队参加比赛了。

    在归来的路上，江晨曦已经了解了利物浦的现状，可以说利物浦现在的情况并不太好。

    足总杯中，利物浦和博尔顿踢成了零比零平，需要择日重赛。

    联赛杯中，利物浦在半决赛中两回合二比三被切尔西淘汰。

    联赛中，利物浦的情况更加糟糕，两连平的利物浦现在在积分榜上只领先切尔西四分了，要知道，在江晨曦离开球队去国家队踢亚洲杯的时候，利物浦当时足足领先切尔西八分之多，巨大的领先优势之下，以至于英格兰媒体都在说联赛冠军基本上没有什么悬念了，现在呢？媒体开始重新炒作利物浦和切尔西的冠军争夺再次陷入激烈的白热化阶段。

    而且在和切尔西的联赛杯半决赛中，巴洛特利上了迭戈.科斯塔的当，和对方发生冲突，虽然当时没有被红牌罚下，但是，赛后英格兰足总对这场比赛进行调查，最后对巴洛特利追加三场比赛的禁赛处罚。

    此外，球队内部也不太和谐。

    利物浦和斯特林的续约彻底陷入僵局：斯特林的续约风波已经延续了大半个赛季，英格兰金童想要去曼城，但红军也希望做出最后的挽留。利物浦俱乐部原定在两天前和斯特林以及他的经纪人进行会晤，但是，斯特林经纪人沃德随后在媒体上叫嚣“就算利物浦给90万周薪也不会续约”。

    斯特林的经纪人在媒体上的大放厥词，这让利物浦认为自己的诚意受到了侮辱，既然俱乐部给多少钱斯特林也不会续约，那就没有举行会谈的必要了。

    对于斯特林及其经纪人的行为，利物浦媒体和球迷展开大声讨，利物浦知名铁杆球迷、《回声报》记者莱利在自己的专栏里炮轰完斯特林，他还公开建议利物浦下赛季直接将斯特林踢入预备队，让他无球可踢自生自灭。

    红军球迷们普遍支持俱乐部取消谈判的做法，他们要求利物浦必须强硬起来，不能让20岁的斯特林牵着鼻子走。

    对此，利物浦名宿卡拉格怒斥沃德，还警告斯特林“闭上嘴巴，安心踢球。”

    对此，沃德也做出了回应，他说道，“卡拉格就是个蠢蛋，每个人都知道这个，现役评论员或者前利物浦球员的任何批评都同我没有关系，他们都是不相干的人。”

    沃德的这番话激怒了利物浦球迷，他们认为沃德对曾经为红军出战超过700场的卡拉格缺乏最起码的尊重。

    此外，沃德的这番话也引起了利物浦队内包括队长杰拉德以及斯科特尔等曾经和卡拉格共事的老将们的强烈不满。

    而媒体也推波助澜，疯狂炒作这件事。

    现在，斯特林虽然还在正常训练和比赛，但是，在球队内的处境可以说是非常尴尬了。

    总之，离开球队不到一个月的时间，江晨曦再归队之后惊讶的发现，现在球队颇为混乱，甚至有一种‘一地鸡毛’的感觉。

    ……

    很快，江晨曦已经归队参加训练的消息传播开来，利物浦的球迷一阵欢呼。

    在现在这样的情况下，球队的头号球星的归队被赋予了更多的意义。

    无论是在足坛的地位，还是在球队内部的地位，以及为利物浦所做出的贡献，新科世界足球先生的归来，都被媒体和球迷视为能够起到稳定军心的作用。

    利物浦球迷在俱乐部论坛上兴奋的表示：哪怕江晨曦很疲惫，哪怕他不太可能立刻上场比赛，但是，江回来了，一切都会好起来的！

    当天晚上暨2015年2月1日，利物浦在主场安菲尔德球场迎来了联赛第二十三轮的比赛。

    江晨曦没有进入到球队大名单，但是，在比赛开始前，新科世界足球先生带着自己的fifa金球奖杯亮相球场，这引起了整个安菲尔德球场的巨大欢呼，所有球迷起立为江晨曦鼓掌欢呼。

    这是第一位利物浦现役球员获得世界足球先生的荣誉。（欧文当时获得的是欧洲足球先生奖杯）。

    随后，江晨曦回到看台上观看比赛，即使是比赛直播过程中，镜头也频频给看台上的江晨曦特写，每一次都引起球迷的欢呼。

    最终这场比赛，利物浦凭借萨拉赫和拉拉纳的进球，在主场二比一击败了西汉姆联，两连平后首尝胜利的味道。

    比赛结束的时候，安菲尔德球场欢呼声震天，球迷们齐声高呼江晨曦的名字，就好像是江晨曦在场上进球为利物浦带来胜利一般。

    “世界足球先生归来，利物浦赢球！”——赛后，《卫报》的头版标题。

 第187章 强大的滞空头球

    第二天，梅尔伍德训练基地。

    “哈哈，江。”萨拉赫跑过来，拥抱了江晨曦。

    “还有我！”洛夫伦叫到。

    然后亨德森、格伦约翰逊也嚷嚷着过来拥抱了江晨曦。

    这弄得江晨曦有些手足无措，“你们这是做什么？”

    “沾沾你的好运气。”洛夫伦笑着说道。

    原来，在昨天晚上，这一轮英超最晚进行的一场比赛结束了，切尔西在主场被曼城队一比一逼平了，而且是伤停补时最后一分钟曼城才进球的。

    利物浦的球员们今天都在议论这场比赛，洛夫伦当时说了句，‘江一回来，我们就赢球了，好运气也回来了。’

    这话得到了全队的认同，可不是怎么滴，江晨曦不在球队的这段时间，利物浦战绩糟糕，队内也开始有些动荡，运气不太好，江晨曦刚刚回来，还没有上场比赛，利物浦的各种好运就回来了，特别是昨天切尔西和曼城的比赛，切尔西几乎到手的胜利，曼城伤停补时第三分钟，一次看似没有什么机会的进球，阿圭罗一脚射门打在了卡希尔的身上发生变向，然后打在立柱上后在门线了蹦了两下，最终还是过门线了。

    在赛后，就连英格兰的媒体也在感叹利物浦的好运气，切尔西被曼城队逼平之后，现在利物浦和切尔西的分差再次拉开到了六分了，两场比赛的胜势领先优势，这立刻让利物浦的处境好了不少，全队上下都可以暂时松一口气了。

    ……

    江晨曦归队，这也让利物浦球迷非常兴奋。

    随后的两三天时间，来梅尔伍德训练基地观看球队的训练的球迷人数也暴增，大家太想念江晨曦了，下一场比赛还没有来到，他们等不及，就来看江晨曦的训练了。

    与此同时，在中国国内还在热烈庆祝中国队亚洲杯夺冠，这些年媒体上都是对国家队的称赞，国家领导人还在大会堂接待了国家队全队，这还上了当天晚上的《新闻联播》，只不过，看到缺少了球队夺冠的大功臣江晨曦，电视机前的球迷总感觉很遗憾，要是江晨曦也在就好了，他才是最该享受这样的荣誉的那一个。

    在国内对于亚洲杯夺冠的热潮还未消退的时候，江晨曦就迎来了他归队之后的第一场正式比赛。

    这是2014/2015赛季的英格兰足总杯第四轮的重赛，对手是英冠球队博尔顿，此前第四轮的比赛，利物浦在主场和博尔顿踢成了零比零，所以将要进行重赛。

    这场比赛赛前，利物浦就早早的公布了他们的名单。

    克洛普本来还担心江晨曦的身体状态，不过，从训练中看到江晨曦尽管有些疲惫，但是，竞技状态完全没有问题，所以，他也就没有再安排江晨曦休息，而实际上利物浦也确实是急需江晨曦上场比赛。

    这场比赛和江晨曦一起锋线搭档是斯图里奇，赛季初就受伤的英格兰国脚在一周前终于伤愈归队，这场比赛巴洛特利还处于禁赛期，锋线上无人可用的克洛普选择让斯图里奇。

    这场比赛，因为是江晨曦从亚洲杯之后首次亮相俱乐部比赛，也备受瞩目。

    利物浦的球迷们迫不及待的想要看到江晨曦用进球继续带领球队前进的场景，而英格兰的媒体以及英超其他球队的主教练也都想要通过这场比赛来观察江晨曦的状态，对于他们来说，最希望看到的就是赛程密集的亚洲杯消耗了江晨曦的能量，最好是现在这位中国球星处于状态不佳的境况中。

    特别是作为利物浦的直接争冠对手切尔西，他们是最希望江晨曦能够状态低迷一段时间的，此前没有江晨曦的利物浦状态低迷，穆里尼奥甚至恨不得亚洲杯能够举办两三个月呢。

    ……

    博尔顿的锐步球场，当江晨曦出现在利物浦的队伍中出场的时候，摄像机镜头、照相机镜头全都对准了他。

    足坛有‘世界杯综合症’和‘欧洲杯综合症’，还有‘fifa后遗症’，指的都是球员们代表国家队踢完洲际大赛和国家队比赛日之后，状态会有起伏，甚至会十分的低迷。

    江晨曦踢了五场亚洲杯的比赛，并且因为江晨曦的原因，英格兰媒体对于亚洲杯还是比较关注亚洲杯的，用英格兰媒体的说法，中国队能够夺冠这完全是江晨曦一个人在带着全队前进直到登顶亚洲之巅的，按照媒体的说法，江晨曦肯定是非常疲惫的，亚洲杯结束后，就直接从澳洲大陆返回利物浦，更是长途跋涉，再加上时差因素，现在的江晨曦的身体状态肯定会相当糟糕的。

    也许亚洲杯夺冠，这会让球员本身处于精神亢奋状态，一开始不会感觉疲惫，但是，几天时间过去了，从亚洲杯的环境‘走出来’后，这种巨大的身体疲惫会席卷而来。

    包括利物浦今天的对手博尔顿的球迷在内，不少人都在关注这场比赛，或者直接说就是在等着看江晨曦出糗。

    利物浦迫不及待的安排江晨曦比赛，目的是为了提振球队的士气，但是，要是江晨曦状态不佳的话，那就有乐子了，这甚至会让利物浦士气低落、再次陷入混乱中。

    ……

    不过，比赛仅仅开始了十一分钟，那些等着看江晨曦和利物浦的笑话的人就失望了。

    这是江晨曦和萨拉赫打出漂亮的传切配合。

    江晨曦在前场接到了库蒂尼奥的传球后，传球给前面的斯图里奇，或者背身拿球的情况下，回传给江晨曦，跑动中的江晨曦一漏，将足球漏给了侧后方跟进的萨拉赫，然后他直插向禁区。

    博尔顿后卫多里安德维特赶紧跟着江晨曦跑位。

    江晨曦跑向前点，看起来想要抢点，德维特慌忙扑上去。

    突然，江晨曦一个急停。

    另外一名博尔顿后卫里姆慌张的过来补位，但是，已经晚了。

    此时，对江晨曦的跑位非常默契和熟悉的萨拉赫的传球也适时到了。

    江晨曦起跳！

    在空中的江晨曦很明显有一个滞空，他收腹扭腰，让自己的身体就像是一根被压缩到极限的弹簧，迎着飞过来的足球！

    在足球正好到达头顶的时候，弹簧释放能量！

    扭腰，甩头！

    自身的力量自上而下传替到了他的额头，然后狠狠的砸中了足球！

    足球被狠狠的砸中，然后，变向，飞向球门！

    博尔顿的门将洛纳根竭力的去扑救，但是，这球顶的太刁钻了，几乎是贴着立柱飞向了球门左上角。

    洛纳根没有能够碰到足球。

    足球猛地窜入球网，将雪白色的球网高高的卷起来！

    球进了！

 第275章 某种神秘的力量，能逆天改运！

    最终，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分暂时定格在3：5，按照足球比赛国际惯例，主队斯托克城在前，客队利物浦在后。

    利物浦半场比赛三比五落后于主队斯托克城，这是一个几乎没有人能够想到的、也不敢想的比分。

    “迪乌夫两球，查理亚当一个球，恩宗济一个球，沃尔特斯一个球，上半场比赛就进了五个球！”莱因克尔说道，“这场比赛，斯托克城完全打疯了，要知道，他们在赛季初的时候，六场比赛才打进五个球！”

    “这个比分就如同去年我们踢了巴西人7：1一般让人不敢相信。”德国解说员故意用夸张的语气说道，很显然，他要表达的不仅仅是对这场比赛的比分的震惊，因为利物浦三比五斯托克城的半场比分固然让人震惊，也无法和去年的世界杯半决赛的那场比赛相提并论。

    不列颠合金球场的看台上掌声热烈，离场的斯托克城球员受到了球迷们的欢呼声礼遇，而斯托克城球员也都个个是笑容满面。

    反观这边，利物浦的球员则大多表情严肃，他们知道在更衣室等待他们的会是什么。这还要感谢江晨曦在上半场比赛最后时刻又追回一个球，不然的话，情况会更加糟糕。

    ……

    果不其然。

    在不列颠合金球场的客队更衣室里，克洛普获得了老爵爷弗格森的‘吹风机’技能，几乎所有人都被渣叔骂了个狗血淋头。

    就连进球的库蒂尼奥也被骂了，事实上，上半场比赛除了那个进球之外，巴西人的表现也比较一般，踢得比较冗慢。

    只有江晨曦和队长杰拉德是例外，克洛普表扬了两个人的表现。

    克洛普没有进行换人调整，他甚至没有进行战术上的调整，暴跳如雷的克洛普只是撂下了一句话：这场比赛下半场无法让他满意的话，下赛季集训时间提前半个月，所有人训练量增加。

    这一句话就足够了。

    谁都不想提前结束美妙轻松的假期，而且还是因为自己在赛季最后一场联赛的表现糟糕则遭受的惩罚。先不说表现糟糕的一些球员会被大家埋怨，他们自己也会对此感到懊恼的。

    ……

    下半场比赛开始了。

    利物浦从下半场比赛开始的哨音响起之后，就向斯托克城的球门发起了冲击。

    江晨曦在前场跑位，库蒂尼奥送出直塞球，这个球传的很好，给了一个提前量。

    江晨曦追上足球的时候，顺势用脚尖一捅，足球从过来拦截的费兰的身边滚过去，江晨曦也一个侧身绕过了费兰，追上了足球。

    “漂亮！”

    “人球分过！”

    过掉了费兰的江晨曦，没有继续带球，他抢在了肖克罗斯上来封堵之前远射。

    这是一个地滚球射门！

    足球贴着草皮疾速的滚向球门，禁区里人很多，斯托克城门将贝戈维奇视线受阻，再加上球速很快，他意识到足球来到的时候已经来不及了。

    不过，这球最终也没有进。

    足球最终打在了立柱外侧，然后弹出了网窝。

    “太可惜了！打在立柱上！”

    “斯托克城运气不错！这球要是进了的话，利物浦还真有可能翻盘。”

    解说员都是摇头叹息，这球要是进了的话，下半场比赛刚开始两分钟就将比分扳成四比五，利物浦这场比赛还真有可能翻盘。

    ……

    c罗拳头舒展开，就在刚才江晨曦射门的时候，他确实是紧张了。

    要是江晨曦将这球打进去的话，联赛进球数将达到49球，这将超越c罗，江晨曦将成为这个赛季的欧洲金靴。

    本泽马就要开口说话，就被马塞洛捂住嘴巴。

    然后，两个人打闹在一起。

    c罗朝着马塞洛点头表示点赞，干得漂亮，他刚才真的担心本泽马的嘴巴里再说出什么话来。

    利物浦的进球很快来到。

    这是斯特林在边路突破后内切射门，足球被斯托克城门将贝戈维奇扑了一下后，拉拉纳补射，足球被后卫伸腿挡了一下，江晨曦跑过去，面对防守的后卫，机敏的脚尖一捅，足球从后卫的小门穿过，不过，却是打在了立柱外侧弹开，斯托克城后卫仓促解围不远，杰拉德插上后到了禁区里，挤开防守球员，冷静推射远角破门。

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮的进球！最关键的时刻，最合适的进球者！”莱因克尔喊道。

    这场比赛将是杰拉德的英超退役之战，能够在这样有纪念意义的比赛中进球，正如莱因克尔所说，利物浦队长是最合适的进球者！

    四比五！

    利物浦依靠队长杰拉德的进球再扳回一球，将比分差距缩小到了一个球了！

    进球后的杰拉德没有庆祝，利物浦队长冲进球网里，将足球抱起来，一边跑向了中圈，一边招呼队友们回来：现在还不是庆祝的时候！

    “这就是史蒂文.杰拉德！他就像是一个斗士！这是他最后一场英超比赛！他就像是1998年第一次登场那样，拼尽全力在战斗！”

    ……

    c罗的家里。

    c罗和马塞洛碰杯，好险啊，江晨曦的进球再次打在立柱上，差点就进球了。

    c罗摩挲下巴，若有所思：【看样子江晨曦在下半场比赛的运气不太好啊。】

    就在这个是，肩膀被人拍了一下，c罗吓了一跳。

    这是刚刚起身，假装要去洗手间的本泽马拍了拍c罗的肩膀，法国人还打了个酒嗝儿，他终于得到了说话的机会了，然后叽里呱啦一大段话，翻译过来就是：罗纳尔多大兄dai，莫担心，天命在你，没看那小子射门打在立柱上了嘛！表担心啦，莫得事啦。

    c罗看了马塞洛一眼，后者无辜的摊开手，这不怪他啊，谁特么能知道，为了能说话，本泽马连假装去撒尿的招儿都用上了。

    应该没事的吧，这家伙喝醉了，醉鬼的话……没人会在意的吧。

    江晨曦先是懊恼的挥挥手，然后笑着摇摇头。

    这球竟然差点有了。

    实际情况是：他刚才的射门，脚下一滑，踢呲了，没有踢上力量，可以说是毫无威胁的一次射门，江晨曦都没有报以什么期望，但是，却鬼使神差的被后卫胡乱除了一脚，有一个变向，要不是门将贝戈维奇反应快将足球扑出底线，这球就有了。

    刚才还在为自己之前两次击中立柱懊恼的江晨曦，突然有一种感觉，自己转运了，好运气来了，这是一种玄妙的感觉，就像是有种神秘的力量注入，霞光满天……

    好吧，实际情况就是，江晨曦觉得自己这次运气不错，一次质量很糟糕的射门，竟然弄得斯托克城门前鸡飞狗跳，还获得了一个角球机会。

 第188章 半场比赛解决战斗（第1更）

    “gooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “goal！江！江！江！比赛开始十二分钟！利物浦就在客场取得了领先！进球的是……江！！”约翰?莫特森振臂高呼。

    旁边的加里.内维尔也激动地说：“这就是世界足球先生的实力！连续一个月的洲际大赛的征战……长途旅行、身体疲惫、心理上的疲惫，这些都无法阻止他现象级的表现！就像是他从来没有离开过球队一样，回归的第一场比赛就迅速取得进球！”

    “是的，这样的状态简直让利物浦的对手感到绝望！”莫特森激动说道，“博尔顿的球迷也许期待着他们能够碰到一个疲惫不堪、状态低迷的江，只可惜他们要失望了！”

    锐步球场的客队看台上的利物浦球迷在欢呼，说实话，在这个进球之前，利物浦的球迷心中还是比较忐忑的，他们期待江晨曦的回归能够带领利物浦走出这一段的低迷，但是，心中也是担心江晨曦的状态的，毕竟谁都知道江晨曦现在一定很疲惫。

    没想到比赛刚刚开始没多久，江晨曦就用这样一粒精彩的进球让他们放心。

    ……

    这场足总杯的比赛在中国国内是由新潮网直播的。

    在江晨曦打入这粒头球之后，新潮网的解说员詹军就激动的吼起来了，“球进啦！漂亮！漂亮！太漂亮了！强大的滞空能力，让门将绝望的头球！”

    “英格兰媒体此前都怀疑江晨曦的身体会非常疲惫，他的状态也会是受到影响，现在，江晨曦用进球告诉所有人，也许他确实是身体状态不太好，但是，他还是能进球，而且进球如此漂亮！”

    “江晨曦的跑位太聪明了，博尔顿的后卫根本跟不住他，萨拉赫不愧是和江晨曦搭档多年，两个人太有默契了！”

    “利物浦的球迷可以放心了，那个进球如麻、无所不能的江晨曦还在！”詹军激动的挥了挥拳头，这个进球太漂亮了，太爽了。

    电视机前的不少中国球迷也是一阵欢呼，亚洲杯结束之后，江晨曦没有回国，这让很多球迷感觉遗憾，但是，没关系，他们很快就在利物浦的比赛中再次看到江晨曦的出色表现了。

    “太牛了！”

    “这个球碉堡了！”

    “这滞空能力太强了！”

    ……

    在江晨曦进球之后，利物浦在客场取得了一球领先。

    对于博尔顿来说，目前他们在英冠联赛中排名第十四名，英冠联赛有二十四支球队，这个排名不上不下，降级的危险不太大，升级也没有什么希望，所以，他们还是希望能够在足总杯中努力一把的。

    英格兰足总杯一向被誉为是黑马的温床，2012/2013赛季就是大黑马维甘竞技在决赛中战胜了曼城队，捧起了足总杯的冠军，而在2013/2014赛季，赫尔城也杀入了决赛，最终赫尔城在九十分钟内和阿森纳战成了二比二，只是在加时赛丢了一球才丢掉冠军的。

    所以，博尔顿还是梦想着能够在足总杯中继续前进、创造辉煌的，而近期状态不佳的利物浦显然让博尔顿看到了希望。

    所以在比赛重新开始之后，他们向着利物浦的球门发起了猛烈的攻势。

    不过，很快博尔顿就为他们的倾巢而出付出了代价。

    ……

    比赛第二十五分钟，博尔顿中场丹尼斯中场传球被断下，利物浦发动快速反击。

    江晨曦高速带球、驰骋了近三十米后，面对博尔顿后卫的包围，在人缝中送出了一脚手术刀一般的传球，斯图里奇门前铲射得手。

    二比零！

    利物浦扩大了领先优势。

    “漂亮！美妙的传球！江晨曦助攻斯图里奇进球！”

    “江的状态太出色了！”

    “赛前大家都说江晨曦会很疲惫，状态会受到影响，但是，比赛进行了不到半小时，一传一射，中国超级球星用这样的表现抽了所有怀疑者的耳光！”

    “博尔顿似乎也认为江晨曦状态不佳，但是，很显然他们估算错误，现在付出了沉重的代价！”

    这个丢球对于博尔顿的打击是巨大的，他们意识到那个叱咤英超赛场的超级球星依然如此恐怖，而零比二的比分近乎让他们绝望。

    ……

    在随后的比赛中，受到连续丢球影响的博尔顿有些混乱。

    这也被利物浦再次抓住了机会。

    比赛第三十五分钟，利物浦打了一次快速反击，江晨曦、斯图里奇和萨拉赫前场形成三打四的反击局面。

    斯图里奇这一次拉到边路，突破到底线附近后传中，萨拉赫前点铲射，足球被博尔顿的门将洛纳根挡了一下后到了后点，江晨曦倚靠住博尔顿后卫德维特，漂亮的用脚后跟一磕。

    博尔顿的门将洛纳根扑救不及，足球第三次飞入了球门。

    “梅开二度！江！他的状态非常好！”

    “三比零！可怕的江晨曦，那支可怕的利物浦又回来了！三比零，利物浦几乎已经提前锁定胜局！”

    “江简直就是怪物！在刚刚赛程如此密集的亚洲杯之后，他回到球队的第一场比赛就如此疯狂的表现……博尔顿没有什么机会了。”

    ……

    场边，利物浦的主教练克洛普兴奋的挥拳庆祝，他高兴的不仅仅是进球本身，而是这场比赛进行到现在江晨曦所表现出来的竞技状态。

    也许江晨曦的身体状态确实是不在最佳状态，但是，他的进球感觉依然滚烫，这是利物浦最需要的。

    最终，上半场比赛结束的时候，利物浦在锐步球场客场三比零大比分领先博尔顿，这是一个让博尔顿人提前陷入绝望的比分。

    中场休息的时候，解说员都在谈论江晨曦，谈论他的进球，谈论他的状态。

    最后得出的结论是：这是一个根本不可以常理来判断的超级球星。

    下半场比赛刚刚开始五分钟，利物浦进行了换人，江晨曦被换下，斯特林替补上场。

    这个换人让人惊讶，毕竟从上半场的比赛来看，江晨曦似乎没有受到亚洲杯的影响，状态太好了，看样子完全可以踢满全场比赛。

    “唯一的解释就是，克洛普认为现在的比分已经很安全了。”约翰.莫特森说道，“他换下江，让他提前获得更多的休息。”

    “可能也是为了保护江，避免他受伤。”莱因克尔补充说道。

    ……

    约翰.莫特森和加里.莱因克尔猜的没错，确实是如此，克洛普认为大局已定，早早的换下江晨曦，因为队医此前也对他提出预警，江晨曦的身体很疲劳，这会增加受伤的风险，现在胜局已定，他赶紧换下江晨曦，不敢冒险，江晨曦对于利物浦太重要了，不能冒任何风险。

    最终，这场比赛利物浦客场四比一大胜博尔顿，顺利晋级英格兰足总杯第五轮。

    “这就是江，他只踢了半场比赛，就帮助利物浦拿下了比赛！”约翰.莫特森在比赛结束的哨音吹响的时候赞叹说道，此时镜头也对准了场边替补席站起来欢呼胜利的江晨曦，“多么可怕的球员，拥有江的利物浦太可怕了！”

 第189章 跨越晋级选项（第2更）

    在赛后的新闻发布会上，博尔顿主教练尼尔.列侬无奈摊手抱怨，“我们为这场比赛做了很多准备，但是，结果却很遗憾，利物浦拥有江这样的现象级球星，这是我们所无法对抗的。如果我们也有江，结果会不同，这就是我们和利物浦最大的差别。”

    对于尼尔.列侬的这番言论，克洛普进行了反驳，“江的表现确实是很出色，但是，球队能够赢球这是全队的功劳，事实上，正是因为江是球队的重要一员，他的回归使得球队的整体性得到了贯彻。”

    尽管克洛普在内心也承认江晨曦之于利物浦非常重要，利物浦不能缺少江晨曦，但是，作为主教练，他必须避免这种将江晨曦独立于利物浦之外的论调，这不利于全队的团结，事实上，这也是为了保护江晨曦，不然的话，一旦江晨曦状态不佳，现在那些可劲儿夸赞江晨曦多么厉害的媒体，到时候会更加集中火力批评江晨曦。

    ……

    克洛普的反驳并没有起到作用，媒体不会理会他说什么，他们只会按照他们所需要的意图来报道和宣传。

    赛后，江晨曦只踢了半场比赛，就两射一传帮助利物浦锁定胜局的事情成为了媒体大肆报道和炒作的重点。

    “江太可怕了，亚洲杯根本对他没有什么影响，他还是那个进球如麻的江，利物浦找回了他们的进攻节奏！”——《卫报》。

    “这场比赛的江还没有发挥出自己的全部实力，他甚至只踢了五十分钟的比赛，但是，这已经足够了……”——《泰晤士报》。

    “对于利物浦来说，他们在这个冬歇期最重要的‘引援’到位，那个强大的利物浦再次起航。”——《每日镜报》。

    特别是《太阳报》还特别拿足总杯第四轮此前的那场较量来作比较，坐镇安菲尔德球场的利物浦苦战九十分钟和博尔顿踢成了零比零的闷平，现在江晨曦回来了，只踢了半场多一点的比赛，利物浦就大胜博尔顿……《太阳报》‘别有居心’的表示，利物浦的其他球员和江晨曦差距明显，这样的利物浦，江会踢得非常辛苦。

    《太阳报》的这篇报道引起了利物浦球迷的广泛不满，利物浦球迷当然知道江晨曦多么重要，但是，球迷不是傻子，看出来《太阳报》的别有居心，这就是在搞事情啊，想要制造利物浦队内的不和谐气氛。

    这也让利物浦球迷对于《太阳报》更加的不满，当然，这家媒体也不会在意这些的，《太阳报》一向以善于制造新闻、甚至不惜构陷造谣著称，而且这家媒体和利物浦球迷‘仇深似海’，根本也不指望在利物浦能够有什么销量，怎么挑事儿怎么来。

    ……

    不过，让人哭笑不得的是，随后，让《太阳报》想不到的一幕出现了。

    “江太厉害了，能够和他一起踢球，太开心了。”——拉拉纳。

    “有江在场上，比赛就会变得容易，我们很庆幸英超最厉害的球员在我们队内！”——洛夫伦。

    “江确实是很厉害啊，我们都知道啊，我们很佩服他。”——萨拉赫。

    “江很强大啊，我们都知道啊，这是事实啊！”——斯图里奇。

    利物浦的球星们纷纷在自己的社交账户上如是发言，这逗乐了利物浦的球迷和英格兰的媒体。

    是啊，球员压根不理会《太阳报》的挑拨离间，多么朴实的话啊，江晨曦很强大，我们都知道啊，这还用你说？

    这让想要搞事情的《太阳报》傻眼了，利物浦的球星怎么可以这么谄媚？怎么可以这么没有骨气？

    利物浦的球迷都乐坏了，他们在纷纷《太阳报》的公众社交账户上留言：

    谢谢，江很厉害，我们都知道啊，不用你告诉我们。

    这也成为了这几天以来英格兰媒体热议的一个话题，同行是冤家，看到《太阳报》吃瘪，其他的媒体自然是喜闻乐见。

    ……

    江晨曦有点纠结。

    他纠结的是要不要领取【fifa金球奖】以及【亚洲杯冠军】的奖励和进行抽奖。

    此前拿到【fifa金球奖】后，江晨曦就打算领取奖励的，作为世界足坛最高的个人荣誉，【fifa金球奖】的奖励会是非常可观的，不过，那个时候，系统有提示，如果暂时不领取奖励，而是将奖励累加等待亚洲杯夺冠后再领取的话，会更加丰厚。

    江晨曦当时就决定暂时不领取fifa金球奖的奖励，等待亚洲杯最终夺冠后再合并领取。

    不过，在亚洲杯夺冠后，他满含期待的准备领取奖励，就再次收到系统提示，如果暂时不领取奖励，而是选择将奖励再次累计，等到这个赛季的英超联赛结束后，如果球队能够夺得英超联赛冠军，除了获得原先的丰厚的奖励之外，系统还会有特别奖励，这个特别奖励就是可以直接跨越晋级。

    这是什么意思呢，就是说，按照原先的发展晋级规律，江晨曦现在是s级别，这个赛季结束后，他将能够晋级到ss级，但是，如果江晨曦在获得fifa金球奖以及亚洲杯冠军之后，这个赛季能够再带领利物浦夺冠的话，他将在顺利晋级ss级的基础上再次跨越晋级，也就是晋级到终极的sss级。

    要知道，晋级到sss级后，就可以开启解锁程序，按照系统要求，sss级后没有晋级要求了，只需要再拿到一次欧洲冠军联赛的冠军硬性条件，江晨曦就可以完全解锁自己的天赋了。是的，他此前拿到欧洲冠军联赛冠军，这是晋级的必要条件，但是，不管他此前拿到多少次欧洲冠军联赛冠军，晋级sss级的终极级别后，都需要再拿一次欧洲冠军联赛冠军才能解锁。

    而且，江晨曦知道从ss级晋级到sss级别将会是非常困难的，如果发展不顺利的话，他下个赛季结束后甚至都有可能无法顺利晋级到sss级。

    这就意味着他最长可能需要三个赛季以上才能够完全解锁天赋。

    现在，系统的这个‘变量’选择，也就意味着他至少可以提前一个赛季解锁天赋。

    这对于江晨曦的诱惑是巨大的。

    不过，系统也提示，如果他选择继续累积奖励的话，如果这个赛季结束后利物浦没有能够夺得英超联赛冠军的话，那么，此前的fifa金球奖以及亚洲杯夺冠的奖励也将被系统清楚。

    也就说江晨曦需要作出选择是否搏一次。

    在亚洲杯夺冠之后，系统当时给出一个礼拜的考虑时间，现在考虑时间期限即将到期，江晨曦必须做出选择了。

 第190章 火爆默西塞德德比（第1更）

    江晨曦没有犹豫太长时间，他做出了同意奖励继续合并领取的‘冒险’决定。

    这也和他的性格有关，作为前锋必须有勇往直前的勇气。

    这也源自他对自己和球队的信心，他相信自己能够带领利物浦最终夺得这个赛季的英超联赛冠军。

    更何况现在利物浦是联赛领头羊，领先切尔西两场比赛的胜势，这样的情况下，江晨曦心中更是有底气的。

    “宿主做出了勇敢的选择，恭喜宿主，你有机会获得超值的奖励！”

    超值的奖励？

    江晨曦露出一丝笑容，他有一种感觉，系统这一次似乎也是对他的一次考验，如果他选择保守的话，也许现在领取奖励的结果并不会太过理想。

    同时他对于届时的合并领取奖励更加期待了。

    ……

    踢完和博尔顿的足总杯的重赛，利物浦下一场比赛就是英超联赛第二十四轮的默西赛德德比，利物浦将做客古迪逊公园球场迎战同城死敌埃弗顿。

    利物浦和埃弗顿同处于利物浦城，在这座城市出生的人，要么属于红色，要么属于蓝色。红色是利物浦的颜色，而蓝色则是埃弗顿的主色调。尽管说两家俱乐部在历史上有着比较特殊的渊源，两支球队的主场仅一街之隔。

    但是两支球队的关系却犹如水火。利物浦球迷一直声称，利物浦城只有两支球队，一支是利物浦，另外一支是利物浦二队。以此来忽视埃弗顿。而埃弗顿则一直以能够击败利物浦作为球队的终极目标。

    历史上，默西塞徳德比从来不缺少火爆的场面，只要两支球队交锋，赛前完全不需要动员，我们就能够看到赛场上漫天飞舞的红黄牌。

    事实上，默西塞德德比也被认为是英超最火爆的德比，其激烈程度犹在英超双红会和曼市德比之上。

    在双方联赛上半程的默西塞德德比中，利物浦坐镇主场三比一战胜了埃弗顿，那场比赛江晨曦梅开二度是利物浦赢下德比的大功臣。

    当时在赛前，双方的火药味极为浓厚，埃弗顿方面还有人出来挑衅江晨曦。

    不过，在联赛下半程的这场默西塞德德比来临的时候，媒体上却似乎很平静。

    埃弗顿方面并没有再对江晨曦喷口水，他们的主教练马丁内斯甚至还在接受采访的时候盛赞江晨曦的出色状态，表示想要防住江晨曦几乎是不可能的，除非你用绳子捆住他的双脚。

    用《泰晤士报》的话说，埃弗顿显然不打算再去刺激江晨曦，因为媒体发现了一个有趣的规律，那些在赛前曾经对江晨曦喷口水、涉嫌挑衅的球队无一例外都遭到惩罚，受到‘刺激’的中国球星往往会爆发出更加恐怖的能量，很显然，这一次埃弗顿学乖了。

    而利物浦方面也没有主动站出来挑衅埃弗顿。

    赛前的平淡甚至让英格兰的媒体和球迷很不适应。

    英格兰最火爆的德比的赛前呈现出一副温情脉脉的场景。

    ……

    不过，当这场默西塞德德比大战的哨音响起之后，人们很快就发现赛前的一切温情脉脉都是假象，这就是英超最火爆的德比。

    比赛已经进行了二十四分钟了，双方的射门次数加起来只有三次，但是，场上已经出现了四张黄牌了。

    比赛刚刚开始第一分钟，格伦约翰逊就铲翻了埃弗顿前锋卢卡库吃到了一张黄牌。

    第九分钟，埃弗顿队长加雷斯.巴里飞铲萨拉赫，也吃到了埃弗顿的第一张黄牌。

    五分钟后，江晨曦前场刚刚拿球就被贾吉尔卡铲翻在地，埃弗顿吃到了本队的第二张黄牌。

    而就在比赛第二十分钟，亨德森在争抢头球的时候疑似抬手打在了奈史密斯的脸上，利物浦也吃到了本队第二张黄牌，这也是本场比赛的第四张黄牌。

    ……

    而就在刚刚，江晨曦在前场带球，麦卡锡冲过来，直接一个凶狠的铲球，江晨曦吓得赶紧跳起来，试图避开这记凶狠的飞铲，但是，还是被麦卡锡亮起的鞋钉挂到了，惨叫一声倒地。

    当值主裁判莫斯这一次手下留情了，没有向麦卡锡出牌，只是口头警告了麦卡锡。

    这引起了利物浦方面的极大的不满，双方球员发生了推搡。

    “你没有看错，这不是中东战场，也不是无差别拳击比赛，这是埃弗顿和利物浦的比赛。”约翰.莫特森喊道，“这就是英超最火爆的德比。”

    “马丁内斯赛前说想要防住江，只能用绳子捆住他的双脚，他是那么说的，也是那么做的。”莱因克尔说道，“只不过，他用的不是绳子，而是凶狠的犯规。”

    江晨曦离场到场边接受队医的检查。

    这也引起了电视机前的中国球迷的担心，此时国内的亚洲杯夺冠的热潮已经渐渐的减退，球迷们开始将更多的目光放在欧洲五大联赛，而拥有江晨曦的利物浦的比赛更是球迷关注的焦点，在这场默西塞德德比来临的时候，国内媒体更是不断的炒作，对球迷普及英超最火爆德比的‘盛况’。

    “这一次莫斯手下留情了，这应该是一张黄牌的，麦卡锡亮了鞋钉。”詹军说道，“开场二十多分钟，四张黄牌，这还是在主裁判手下留情的情况下，我们还没有看到多么精彩的进攻，但是，场上人仰马翻、飞铲不断，双方都恨不得一口咬死对方。”

    ……

    江晨曦经过队医的检查没有大碍，他站在场边，准备进场。

    而就在这个时候，埃弗顿发动了一次进攻。

    加雷斯.巴里送出斜线传球，利物浦的禁区里科洛.图雷头球解围没有顶远，库蒂尼奥试图再次解围，就被奈史密斯抢先滑铲将足球铲走，‘顺便’也带倒了库蒂尼奥。

    利物浦的球员顾不得向主裁判投诉奈史密斯犯规，扑向了拿球的米拉拉斯，后者将足球吊进禁区，身强体壮的卢卡库生生地扛住了莫雷诺，后者从身后竭力够球就是没有能够碰到足球，只能够眼睁睁的看着卢卡库一脚抽射将足球打进了网窝。

    比赛第二十六分钟，卢卡库为埃弗顿进球，在默西塞德德比中帮助主队埃弗顿打破了场上的僵局。

    埃弗顿1：0领先利物浦。

 第191章 没事刺激他做什么？（第2更）

    “gooooooooooooooooooooaaaaal！！”约翰?莫特森拉长了声音喊道。

    利物浦门将米尼奥莱面对面对这近在咫尺的射门，根本来不及做出什么反应，眼睁睁的看着足球飞入网窝。

    “罗梅卢.卢卡库进球了！这是他本赛季的第六粒联赛入球！他太强壮了，莫雷诺根本挤不动他，他帮助埃弗顿在主场领先！”

    进球之后的卢卡库握着拳头冲向场边，显得非常激动。

    看台上的利物浦球迷们集体跳了起来，高举双臂为卢卡库的进球欢呼。

    整个古迪逊公园球场热烈的像是地震了一般。

    这个赛季的埃弗顿目前联赛二十三轮战罢，仅仅位列联赛第十三名，积分只比降级区高出了六分，严格意义上来说埃弗顿甚至还处于‘降级区’。

    而隔壁那个落魄多年的同城兄弟，现在却在联赛中一路领跑，这让始终以干掉利物浦为己任的埃弗顿球迷很是不爽，现在，球队在德比战中率先进球，这确实是极大的刺激了埃弗顿球迷的高涨情绪。

    ……

    “万岁！！卢卡库！！”

    埃弗顿球迷喊道，为卢卡库叫好。

    埃弗顿的主教练马丁内斯也很激动，从教练席上冲了下来，用力挥舞着拳头。

    这个赛季埃弗顿的的战绩和排名都比较糟糕，马丁内斯在去年夏天刚刚和埃弗顿续约，但是，现在的帅位并不稳固，媒体一直在报道说马丁内斯很可能因为战绩不佳而被解雇，甚至有媒体言之凿凿的说，埃弗顿这场德比输球之后，马丁内斯就将下课滚蛋了，这让马丁内斯心里也憋了气的。

    他非常想要击败利物浦。

    对于埃弗顿的球迷来说，即使是埃弗顿这个赛季最终排名联赛中下游，但是，只要在联赛中赢了利物浦一次，埃弗顿的球迷就会很高兴，他马丁内斯的帅位就不会有太大的问题的。

    现在卢卡库的这个为球队取得比分领先的进球，让马丁内斯看到了赢下默西塞德德比的希望。

    ……

    在比赛重新开始之后，利物浦发起了猛烈的反扑，想要尽快的扳平比分。

    赛前媒体在预测这场比赛的时候，事实上并没有一边倒的看好利物浦，虽然利物浦的实力要强于埃弗顿，更有江晨曦这样的顶尖球星，但是，这是默西塞德德比，在德比中，球队实力相对较弱的一方，往往能够爆发出巨大的能量，特别是主场作战的时候，作为英超最火爆的德比，并不能以常理来考量。

    尽管利物浦做出了回应，攻势猛烈，但是，却总是无法接近进球。

    埃弗顿的后防线表现的很顽强，特别是他们的中后卫斯通斯，今天表现出了非常好的状态，两次封堵了江晨曦的射门，这赢得了埃弗顿球迷的阵阵热烈的掌声，而埃弗顿的门将霍埃尔也是表现神勇，先后做出精彩的扑救。

    比赛第四十一分钟，江晨曦在前场被斯通斯一次动作比较大的防守动作放倒，主裁判莫斯判罚了任意球。

    江晨曦主罚的直接任意球质量很高，直飞球门左上角，但是，埃弗顿门将霍埃尔做出了世界级的扑救，他单掌将足球拍出了底线。

    ……

    利物浦获得角球的机会。

    库蒂尼奥主罚的角球开进禁区，江晨曦在前点争抢头球战胜了斯通斯，他头球一蹭，后点的萨拉赫伸脚一档，将足球碰进了网窝。

    就在萨拉赫已经开始奔跑庆祝的时候，主裁判莫斯的哨音响了，边裁也举起旗子示意萨拉赫的进球越位在先，进球无效。

    但是，随后的慢镜头显示，在江晨曦头球摆渡的瞬间，萨拉赫的身体是和埃弗顿的最后一名防守球员科尔曼处于平行位置的，并没有越位，这次判罚是一个误判。

    情绪激动的利物浦球员向主裁判莫斯抗议，萨拉赫还因为抗议吃到了一张黄牌。

    场边，克洛普也显得情绪激动，他激烈的言辞也引来了第四官员的注意，后者黑着脸警告了克洛普，要他注意一下自己的言行。

    不过，随后，利物浦大举进攻之后的空当被埃弗顿抓住，埃弗顿的一次进攻，奈史密斯传球找卢卡库，后者在利物浦的防线身后接到了足球，刚要带球前进，主裁判莫斯的哨音再次响起，他吹罚卢卡库拿球的时候越位在先。

    不过，随后的慢镜头显示，在奈史密斯传球的瞬间，利物浦的后卫科洛.图雷拖在了后面，没有能够及时的上压，卢卡库并没有越位，这也是一个误判。

    埃弗顿方面对于这个判罚也是非常的不满，埃弗顿中场贝希奇还因为抗议吃到了黄牌。

    ……

    “第六张黄牌，上半场比赛还没有结束，双方已经各自吃到了三张黄牌了！”约翰.莫特森摇摇头说道。

    “连续两次对越位的判罚都有问题，莫斯今天的执法水准出现问题。”莱因克尔则批评了以莫斯为主裁判的裁判组，“也许裁判组应该在赛后好好的学习一下如何对越位做出精准判罚。”

    这一次，换成埃弗顿主教练马丁内斯抓狂了，他非常愤怒，因为如果埃弗顿的这次反击打成了的话，埃弗顿就半场比赛二比零领先利物浦了，这样的话，埃弗顿拿下这场默西塞德德比的希望就大大增加了，只可惜，坏在了主裁判莫斯的哨音之下……

    “这是严重的误判，这会毁掉我们的胜利！”马丁内斯愤怒控诉。

    他现在满脑子都是这个想法，主裁判偏袒利物浦，偏袒强大的一方，这毁掉了埃弗顿二比零领先的机会。

    什么？你说主裁判莫斯此前还吹掉了利物浦的一个有效进球？我没有看见！

    ……

    就这样，一直到上半场比赛结束，利物浦也没有能够扳平比分。

    埃弗顿的球迷很是兴奋，歌声和欢呼声响彻云霄。

    也许是情绪太过激动兴奋了，也或许是这个赛季此前的成绩太不如意了，现在终于有了扬眉吐气的感觉了，埃弗顿的球迷认为他们终于找到了攻击和挖苦利物浦头号球星的机会了。

    “我们有卢卡库，你们有谁？”

    “我们有卢卡库，你们有谁？”

    古迪逊公园球场的看台上，埃弗顿的球迷突然高声放歌。

    英超球队的球迷有临场编一些简单的‘歌曲’歌唱的这个绝活，他们也喜欢这么做，这是球迷的情绪最直接的及时反应。

    正走下球场的双方球员和教练员都听到了。

    卢卡库露出憨厚的笑容，然后想到摄像机在对准自己，他稍稍收敛笑容，装出一副严肃的表情，还偷偷地瞄了江晨曦一眼。

    “淡定，要淡定！你现在是表现好过江晨曦的男人！”

    江晨曦似乎微微看了看台的方向一眼，然后面无表情的走进了球员甬道。

    利物浦主教练克洛普也看了看台上一眼，然后露出一丝莫名的笑容，要不是摄像机一直盯着他，这笑容一闪而过，甚至都不容易发现。

    而埃弗顿主教练马丁内斯脸上的笑容消失了，他脸色一变，眉头皱起来，有些不太高兴的走进球员甬道，似乎上半场比赛结束比分领先的不是他们一样。

    该死的，这帮球迷没事去刺激那个家伙做什么！

    该死的！

 第280章 足总杯决赛

    “明天会雨停吗？”克洛普问自己的助手。

    “天气预报说有八成的几率会是晴天。”克拉维茨说。

    “他们还说今天就会是晴天了呢。”克洛普抱怨说道，看着窗外绵延不绝的雨水，他不禁直摇头。

    利物浦全队三天前抵达伦敦，刚刚下大巴车就迎来了倾盆大雨，然后这三天的时间里雨就没有停过，新闻上说，伦敦一些街区已经发生了水灾了，这还是伦敦的排水系统发达，并且拥人有非常丰富的抗洪经验，要不然情况会更加糟糕。

    克洛普不关心伦敦的水灾，他担心的是明天和阿森纳的足总杯赛事。

    虽然如果是大雨天气的话，这对于以技术流为主的阿森纳会比较不利，但是，对于利物浦亦然，拥有库蒂尼奥、萨拉赫、斯特林、拉拉纳以及江晨曦的利物浦现在踢得并不糙，相反是踢得比较漂亮的，更何况，以利物浦目前的实力，并不需要天气因素来制约阿森纳。

    实际上，要说利物浦在传统big6中最喜欢哪个对手，那就是阿森纳。

    利物浦这个赛季利物浦在联赛中对阵阿森纳，两回合攻入9球，丢了5个球，踢得非常开放，很嗨皮的。

    阿森纳主教练温格也在关注着天气情况。

    他已经要求全队做了两手准备了，两种情况的球鞋都要预备好，而且在这两天的训练中，阿森纳已经在熟悉和演练了雨天比赛的战术。

    “你觉得雨天和晴天两种情况下，哪一种会影响到江的发挥？”温格问自己的老搭档帕特.莱斯。

    帕特.莱斯知道温格在担心什么，事实上，这些天温格一直在研究利物浦的比赛，阿森纳想要在足总杯决赛中战胜利物浦，能否限制住江晨曦是关键，这个赛季，江晨曦两回合面对阿森纳打入4球，而从比赛过程来看，江晨曦所表现出来的威胁性远不是四粒进球所能够完全表达的。毫不夸张的说，阿森纳几乎就是被江晨曦一个人击败的。

    温格一直在研究如何限制江晨曦，但是，结果却不太乐观。

    能抢点、速度快，身体对抗不弱，还能远射，除了没有那种让人眼花缭乱的小技术如同梅西那样子在狭小空间里闪转腾挪过人之外，江晨曦几乎是一个射手的完美体现了！

    “晴天好一些吧。”帕特.莱斯说，“雨天的话，会增加一些意外情况出现的几率，对于江这种擅长抓住机会的球员来说，更加可怕！”

    温格闻言，没有说话，只是叹口气摇摇头，曾经有这样一个大宝贝就在他面前，他却因为两千万欧元的身价犹豫、退缩了，如果上帝再给他一次机会的话，他还会……

    ……

    英超联赛已经落下帷幕。

    利物浦和阿森纳的足总杯决赛就成为了这个赛季最后一场比赛。

    伦敦的大街小巷，到处可见利物浦球迷和阿森纳球迷的身影，当然，因为是决赛场地在伦敦的新温布利大球场，阿森纳球迷可以算是东道主了。

    足总杯决赛在英格兰足坛有着不一般的意义。英格兰被认为是现代足球的发源地，开始于1871年的足总杯是世界上最古老的现代足球比赛之一，英格兰足总杯采取抽签制度以及容许所有在足总注册的职业和业余球队参加。

    自从1923年以来几乎每一届足总杯的决赛都在温布利球场举行（新温布利修建期间除外），每年的冠军奖杯也都由英联邦君主或者其他王室成员颁发。

    每次比赛之前，皇家卫队护送奖杯出场，比赛之前所奏的音乐也都是1923年英国国王选定的曲子。

    足总杯曾是英国最重要的足球赛事，直到上世纪70年代之前，足总杯冠军的重要性还远远高于联赛冠军。

    1965年利物浦队首次赢得足总杯冠军时，名帅香克利宣布：利物浦终于是一支豪门球队了。事实上利物浦此前已经赢得过6次联赛冠军，那一年还闯入了欧洲冠军杯半决赛，但是，在香克利以及利物浦人眼中，没有拿到英格兰足总杯，他们就谈不上伟大！

    不过，进入到21世纪以来，足总杯的地位随着电视直播的普及以及英超的诞生走向没落，如今对于豪门球队来说，足总杯更像是一项鸡肋，食之无肉，弃之有味。

    曾几何时，英格兰足总杯代表了一支足球队的荣光。但在今天越来越商业化的联赛中，足总杯对于豪门却成了一个负担。因为足总杯的比赛，对于强队来说，是必须要尊重的历史和传统，所以球队的成绩不能太差。如果有一支强队早早战略性放弃了足总杯，这是要被舆论抨击的。比如克洛普曾经考虑过放弃国内的杯赛，但是，和俱乐部高层进行沟通之后，利物浦选择性的放弃了联赛杯而不是足总杯，这正是因为考虑到足总杯的重要意义。

    相对于联赛和欧冠资格来说，足总杯的奖金和诱惑力少的可怜，可以说，除了代表着一项荣誉，它的奖金对于豪门来说，只是杯水车薪。至于曝光率和影响力而言，不好意思，如今的英超豪门，根本不需要了。

    当然了，这说的是过程，现在已经走到了足总杯决赛，英超联赛已经落幕，对于利物浦和阿森纳双方来说，现在都是非常渴望这个冠军的，利物浦渴望拿到足总杯，成就双冠王，也用双冠王送别队长杰拉德，而对于阿森纳来说，多年没有冠军的情况下，足总杯是阿森纳现在的希望所在，上赛季拿到足总杯冠军，这是阿森纳在2004/2005赛季夺得足总杯冠军、时隔九年都没有再拿到任何冠军之后，再次品尝到冠军的滋味。

    而此前长达九年没有带领阿森纳拿到冠军，阿森纳主教练温格一度被质疑，甚至面临下课危机，上赛季拿到足总杯冠军，这暂时缓解了温格的冠军压力，现在，这个赛季阿森纳再次回到了联赛争四、欧冠惨败出局的熟悉节奏，温格再次面临不小的压力，这个时候，阿森纳再次杀入足总杯决赛，拿到这个冠军将再次缓解温格的压力。

    对此，有媒体和球迷甚至发明了一个新名词，他们将足总杯奖杯有了新的作用定义：保温杯！

 第281章 晋入SSS级

    “江还在训练？”

    “是啊！”

    “太努力了。”

    “看起来江非常看重足总杯冠军啊。”

    “江都这样努力，我都不好意思出去逛街了。”

    “是啊，是啊。”

    利物浦下榻的酒店有一个室内的足球场，此时此刻，正在被队友们谈论的江晨曦正在训练场上挥汗如雨的训练。

    陪同他进行加练的是萨拉赫和拉拉纳，两个人分居左右两边，他们的面前是一堆足球，两个人依次分别将足球传进禁区，并且为了制造射门的难度，还会故意传出一些落点和质量很一般的足球。

    江晨曦就像是不知疲倦的小蜜蜂，在球门前左右奔跑，迎着飞来的足球，不断的完成射门动作。

    在场边，利物浦队长杰拉德和老将斯科特尔看着这一切，杰拉德频频点头，如此天才，却比所有人都要努力，这样的人不成功简直没天理啊。

    “休息一会。”杰拉德喊道，他真担心江晨曦如此强度的训练会导致受伤。

    几个人挤到一起，补水休息。

    “你们有没有一种感觉，江今天的射门感觉非常棒。”拉拉纳说。

    “我也有这种感觉。”萨拉赫点点头，“对于落点的把握更加精准了，射门技巧也更出色。”

    “确实是如此。”杰拉德点点头，他在场边看的更加清楚，有一次拉拉纳的传球踢疵了，江晨曦在跑动中完成了急停转向，然后以一个非常规的动作，用脚后跟将足球磕进了网窝，江晨曦对于足球落点的判断，以及射门技术的把握让人赞叹。

    ……

    江晨曦拧开矿泉水瓶子，小口的喝着水。

    他在感悟刚才的射门感觉。

    确实是不一样了。

    拿到英超冠军之后，江晨曦也正式完成了跨越式晋级的条件，他用fifa金球奖的荣誉以及亚洲杯冠军的荣誉和英超冠军的荣誉合并，再加上此前收获的所以点数，换来了跨越晋级奖励。

    是的，江晨曦从s级别直接跨越ss级到了sss级别，他现在已经达到了【饼锋】系统的满级了。

    简而言之，sss级在系统中默认为抢点型射手的满级，按照系统的注解，是为足坛有史以来最厉害的抢点射手！

    江晨曦的个人感觉，他对于抢点的感悟到了一个更高的层次，无论是对于足球落点的感觉，还是射门方式、射门技巧和技术等等的处理，都让他非常满意，就好像是打开了最后的那一扇门，看到了最美丽的世界。

    所以他拉来了萨拉赫和拉拉纳一起训练，慢慢的感受这种感觉，享受射门的感觉。

    而这次和阿森纳的足总杯决赛，江晨曦已经迫不及待了，这场决赛，就是最好的展示和检验机会。

    这场足总杯决赛，是这个赛季的最后一场比赛，江晨曦甚至已经迫不及待下赛季的赛事了，这是因为晋入到了sss级后，他现在只需要再拿到一次欧洲冠军联赛冠军，即将彻底解锁天赋，实现最后一步的突破。

    ……

    克洛普对江晨曦的勤奋努力很满意。

    已经是当今足坛最顶尖的球星之一，却一如既往的努力，这样的球员哪个主教练会不喜欢。

    有利物浦球员将江晨曦在酒店的室内足球场加练的视频放到了网上，引来了球迷和媒体的一片赞叹和热议。

    “职业球员的楷模！”《泰晤士报》赞叹说道，“……对于年少成名的球员来说，最让人担心的是他们会因为名气和金钱以及吹捧而陷入迷茫和自满，有太多这样的例子了，我们曾经也担心过江，但是，事实证明这样的担心是没有必要的，江的自律和努力让人赞叹，他比更多人都要更加努力……这样的江怎能不成功？”

    类似的报道很多。

    阿森纳主教练温格放在了手中的报纸，教授叹了口气。

    他本来还想着江晨曦刚刚拿到了欧洲金靴，个人荣誉和集体荣誉都到手了，按照常理来说，年轻人应该放松下来，或者是已经开始想着即将到来的美妙假期了。如果这样的话，这是阿森纳的好机会。

    但是，看到一个如此努力的江晨曦，温格赞叹之余也是无奈。

    ……

    2015年5月30日。

    华灯初上。

    新温布利大球场灯火通明，在各个入口处，球迷们排着长队进场。

    利物浦全队已经抵达了新温布利大球场，此时此刻，在南更衣室里，利物浦迎来了一位贵宾，威廉王子作为王室代表拜访了利物浦更衣室，他也将是今天的足总杯冠军奖杯的颁奖嘉宾。

    威廉王子向杰拉德表示了慰问，今天这场比赛是利物浦队长代表利物浦的最后一场比赛。

    最后，威廉王子特别找到了江晨曦，向中国球星来到英超的第一个赛季所取得的伟大的成就表示祝贺，江晨曦感谢了威廉王子的祝贺，最后，他送给了威廉王子一件签名球衣表达谢意。

    而利物浦全队也将一个有着全队球员签名的足球送给了威廉王子。

    ……

    “今天的新温布利大球场来了很多贵宾。”比赛即将开始，球员们已经等候在球员通道准备进场了，詹军也开始了解说，镜头给了新温布利大球场的贵宾包厢特写，英格兰足总主席克拉克、曼联教父亚历克斯弗格森爵士、利物浦的国王肯尼.达格利什，英国王室的代表威廉王子和王妃、f1赛车手汉密尔顿、nba球星——利物浦的小股东詹姆斯，网球巨星费德勒等等很多明星、名宿、英格兰上流名流都济济一堂。

    “足总杯虽然现在影响力不如以前了，但是，在英格兰国内有着重要的意义，很多球迷对足总杯有着特殊的情感。”张鲁说道，“每一年的足总杯决赛，对于这个赛季的英格兰足球来说，都是赛季最后的狂欢和纪念。”

    “球员已经进场了，我们先来看看双方的首发名单。”

    “利物浦这边，门将是比利时门将米尼奥莱，中后卫是洛夫伦和斯科特尔的搭档，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右后卫是格伦.约翰逊，中场是队长杰拉德、亨德森以及库蒂尼奥，在锋线上，克洛普派上了拉拉纳、江晨曦和萨拉赫的三叉戟组合。”

    “阿森纳这边，门将是什琴斯尼，中后卫是科斯切尔尼和默特萨克的搭档，左后卫是蒙雷亚尔，右后卫是贝莱林，中场是卡索拉、科奎林，这两个人应该是双后腰的配置，然后前面是桑切斯、厄齐尔和拉姆塞，锋线是速度快的沃尔科特一个人突前。”

    “从双方的首发阵容可以预料，这场比赛双方都不会保守，这可能会是一场非常精彩的对攻大战！”

    ……

    在新温布利大球场的巨大的欢呼声中，双方球员进场。

    列队，互相握手。

    双方的队长默特萨克和杰拉德交换队旗。

    抛硬币，猜边。

    杰拉德猜对了硬币，利物浦获得开球权，而阿森纳则获得了挑边权。

    ……

    “主裁判阿特金森吹响了比赛开始的哨音，比赛开始了。”詹军说道，“观众朋友们，球迷朋友们，我们看到的是2014/2015赛季英格兰足总杯的决赛，江晨曦所在的红军利物浦迎战老对手枪手阿森纳！”

    “阿森纳今天是黄色的客场球衣，利物浦今天是传统的主场红色球衣。”张鲁说道，“今天的比赛，双方……传球，漂亮！”

    比赛开始之后的节奏之快出乎所有人的想象，解说员已经顾不上废话了。

    利物浦利用开球的机会，就直接发动了进攻。

    足球经过简单的几脚回传之后，迅速向前推进，杰拉德送出长传球，江晨曦在前场扛住了科奎林，他将足球头球传给了库蒂尼奥，自己转身往前跑。

    库蒂尼奥一个漂亮的扣球，避开了卡索拉的上抢，直接斜传左路，拉拉纳拿球之后，转身摆脱防守，沿着边线一路带球。

    面对上抢的贝莱林，拉拉纳横向拉球，作势要远射，然后突然横传。

    本来在边路活动的萨拉赫突然移动到中路，他迎着滚过来的足球，并没有停球，而是顺势将足球一推。

    “萨拉赫！漂亮！”

    “江晨曦！单刀啦！挑射！球——进啦进啦进啦进啦！”詹军猛然提高声音喊道。

    偌大的新温布利大球场欢呼声震天，仿若地震一般，谁也没想到比赛刚刚开始一分钟不到，进球就出现了！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第192章 半凌空抽射（第1更）

    中场休息的时间即将结束，双方球员已经离开更衣室返回球场。

    马丁内斯慢腾腾的走向教练席，他总觉得心里不踏实。

    事实上，赛前埃弗顿方面反常的没有就这次的默西塞德德比发表不友好的言论，更加没有向利物浦头号球星江晨曦喷口水，这就是源自马丁内斯的要求。

    马丁内斯特别研究了江晨曦，他发现了那个有意思的规律，但凡赛前对江晨曦喷口水、有挑衅嫌疑的球队都会输的很惨，对于批评和挑衅，那个中国球星一向是以进球来回击的，挑衅越是猛烈，回击也愈发凶狠。

    马丁内斯对这场比赛的要求就是，场上努力，场下消停些，争取主场赢球，三分落袋为安。

    没想到主场的球迷看到球队半场领先，有些过于兴奋了，直接向江晨曦发起嘲讽。

    想到江晨曦此前的‘丰功伟绩’，马丁内斯现在就有些心慌。

    主场球迷的情绪可以理解，但是，马丁内斯担心他们会‘好心办坏事’。

    马丁内斯总觉得有不好的事情要发生。

    ……

    此时，下半场比赛已经开始，双方易边再战之后，从场面上来说，和上半场差不多，埃弗顿和利物浦都有机会，双方拼抢的很激烈，场面陷入僵局。

    鉴于上半场比赛卢卡库的活跃，利物浦重点加强了对比利时中锋的防守，效果是比较明显的。

    卢卡库身材高大，上肢力量发达，和中卫正面刚身体基本上不吃亏；在中锋里速度极快，常常边路生吃后卫；脚下有一定小技术，喜欢踩单车和脚后跟。这些看上去都是优秀中锋需要，甚至可以说稀有的优点。

    不过，比利时中锋的短板也很明显，不协调的下肢力量。卢卡库的腿部相对于他的上肢，显得非常单薄，因此你几乎看不到他起跳，偶尔的跳起也只有一点点跳起高度，因此导致他的争顶几乎没有。而这样的下肢，也导致他的射门受到了极大限制。大家经常看他比赛会发现，无论多好的机会多大的空挡多长的单刀，卢卡库射门前永远是小碎步“走到”球前再射门，或者是先把球停住再射门。

    所以你几乎没有见过他做出不调整直接抽射或者扫射，而卢卡库永远要把球处理在自己前面不远处才能完成打门（而且还基本上都是贴地推射）这样不仅给了后卫时间去抢断，更给了门将时间去封堵。

    针对卢卡库的这个短板，利物浦下半场比赛进行了有针对的防守，所以，下半场比赛开始以后，人们惊讶的发现，上半场比赛比较活跃的卢卡库似乎一下子变得笨拙了，在和对手的缠斗之下、射门也显得很别扭。

    ……

    卢卡库是埃弗顿的进攻体系中的重要一环，他这里没有了威力，埃弗顿的进攻就变得拖沓和凌乱了。

    而利物浦方面，在防线的威胁减小之后，攻势也慢慢的起来了。

    比赛第五十五分钟，亨德森在中场断球，利物浦发动反击。

    库蒂尼奥漂亮的分球，萨拉赫在边路带球狂奔。

    他先是漂亮的盘过了麦卡锡，然后作势要内切之后，虚晃一枪沿着边路带球疾行。

    江晨曦和斯图里奇高速前插，两个人一个冲向了后点，一个冲向了前点。

    埃弗顿的后卫紧紧跟随。

    斯通斯跟着斯图里奇，而鉴于江晨曦的威胁性，贾吉尔卡和奥维多联袂扑向了后点。

    萨拉赫猛然急停，避开了科尔曼的上抢之后，看起来要传球到前点，却是脚型一个变化，将足球撩向了中路。

    几乎是与此同时，本来扑向后点的江晨曦，突然急停，折返，冲向了中路。

    贾吉尔卡跟着急停，但是，重心来不及变回来，没有能够跟上。

    非但如此，贾吉尔卡强行刹车，却正好挡住了奥维多的路线，后者直接撞在了贾吉尔卡的身上。

    两个人撞得人仰马翻。

    然后，所有人就看到，江晨曦在禁区中路无人防守的情况下，迎着下落的足球，一个非常舒展的半转身凌空抽射。

    ……

    “江晨曦！凌空抽射！”詹军喊道。

    “噢！江！！！”在约翰?莫特森的嘶吼中，江晨曦摆动的右脚，狠狠地的抽在了萨拉赫传来的足球上，足球猛然变向，飞向了球门。

    面对禁区内的非常突然的、球速极快的射门，埃弗顿门将霍埃尔甚至连扑救的动作都没做出来，足球便已经冲入了球网！

    “goooooooooooooaaaaaaaal！”莫特森吼道，“美妙的进球，伟大的进球！”

    “出色的跑位，漂亮的射门，江简直无所不能！”莱因克尔也对这个进球赞不绝口。

    最激动的莫过于古迪逊公园球场的客队看台上的利物浦球迷，他们嘶吼着，蹦着，欢呼着，庆祝球队扳平了比分。

    而在利物浦的大街小巷的酒吧里，没有能够到现场看球的利物浦球迷更是激动的欢呼。

    “江！江！江！”

    这些利物浦的球迷们不断高呼着进球者江晨曦的姓氏。

    江晨曦也显得非常激动，这个进球他很满意，射门很舒展，进的很漂亮，他跑向了客队球迷看台下，做出亲吻自己的球衣上的利物浦会徽的动作，这个庆祝动作让现场以及电视机前的利物浦球迷近乎癫狂。

    在默西塞德德比中打入这样精彩的进球，简直美妙。

    ……

    古迪逊公园球场的主看台上，埃弗顿球迷发出巨大而刺耳的嘘声。

    但是，这丝毫不影响江晨曦的好心情，对于射手而言，对手此时此刻发出的嘘声，是惧怕的无奈的声音，只会让他更加得意。

    利物浦的球员都冲向江晨曦，围住他，一起庆祝进球。

    场边，克洛普和助手击掌相庆，这个进球来的太是时候了，不仅仅在于扳平比分，更是极大的鼓励了全队的士气。

    而在另外一边，埃弗顿主教练马丁内斯脸色阴沉：

    他的不好的感觉应验了。

    就知道，就知道，本队的球迷的那种行为肯定会刺激这个中国人的，见鬼，没事刺激他做什么？！

    ps：第1更，求一张月票。

 第193章 继续夸，不要停（第2更）

    “这个球太漂亮了！”詹军对江晨曦赞不绝口，“贾吉尔卡和奥维多联手都防不住他。”

    慢镜头在回放江晨曦的这个进球。

    “看看这个急停转身。”詹军啧啧称赞，“时机把握的恰到好处，贾吉尔卡被江晨曦吸引，根本来不及做出反应，同时他还挡住了奥维多追赶江晨曦的路线！”

    “不要以为这个转身的时机是凑巧，这就是时机，这就是一个顶级射手的实力体现！”

    “再看看这个射门，摆脱了贾吉尔卡和奥维多后，足球来到，江晨曦根本没有去停球，直接半转身凌空抽射，这就是实力和自信的体现，这要是卢卡库的话，肯定要先停球，而一旦停球，就可能给对手后卫和门将反应的时间！”

    新潮网直播平台上，詹军滔滔不绝的夸赞江晨曦的这个进球，恨不得将争光进球过程分成八个小段，揉碎了，慢慢夸。

    电视机前的中国球迷丝毫不觉得夸赞，听得津津有味，赞叹不已。

    继续夸，继续。

    不要停！

    ……

    埃弗顿主教练马丁内斯对这个丢球非常郁闷，他摊了摊手，和自己的助手低声交流。

    仅仅三分钟后，埃弗顿主教练马丁内斯的脸色更加难看了。

    他看着场内正在庆祝的利物浦球员，不爽的揉了揉脸颊。

    利物浦在扳平比分仅仅三分钟后，就再次进球将比分反超了。

    为利物浦进球的不是江晨曦，但是，却是源自江晨曦的射门。

    江晨曦在前场接到了斯图里奇的头球摆渡后，往前带了两步，突然起脚远射。

    射门地点距离球门在三十五米开外，这脚冷射打了埃弗顿门将霍埃尔一个措手不及，准备不足的霍埃尔下意识的将足球往外打，然后萨拉赫机敏的出现在球门前，无人防守的埃及射手轻松将足球推入网窝。

    二比一！

    利物浦在三分钟的时间里实现了从落后到反超的转变！

    ……

    “江晨曦的冷射很突然，华山一剑西来，霍埃尔猝不及防，萨拉赫和江晨曦心有灵犀，我们看，在江晨曦射门的时候，萨拉赫就突然加速前插，这两个人之间是有火花的。”詹军笑得咧嘴。

    “从巴塞尔到利物浦，江晨曦和萨拉赫的默契越来越好了。”张鲁说道，“萨拉赫的速度和技术，江晨曦的门前感觉、远射能力，这两个人是绝配！”

    在现场，约翰莫特森和莱因克尔也对利物浦这三分钟内连进两球是一顿猛夸。

    “这就是现象级球员的实力！”

    “江和萨拉赫，这两个人之间太有默契了，萨拉赫为江送上助攻，江的射门给萨拉赫造成补射机会！”

    “还有斯图里奇，他和江之间也是越来越有默契，伤愈归队的斯图里奇和江之间令人惊讶的很有感觉。”

    “二比一！利物浦反超了比分，不仅仅如此，看现在这情况，埃弗顿很难挡住利物浦的状态正佳的攻击群！”

    ……

    马丁内斯有些烦躁，一比一的时候，他还想着如果能够守住平局也未尝不可以接受，但是，现在一比二的比分让他的想法落空了。

    本身就帅位不稳的马丁内斯知道，这个时候埃弗顿必须做出回应了。

    马丁内斯吩咐替补席上的科特迪瓦射手阿鲁纳科内起来热身。

    “阿鲁纳科内起来热身了。”詹军说道，“这个科特迪瓦射手速度很快，冲击力很强。”

    两分钟后，埃弗顿进行了换人，米拉拉斯被换下，阿鲁纳科内替补上场。

    “科内是英超著名的玻璃人，他刚刚从伤病中回归。”詹军向球迷介绍埃弗顿刚刚换上场的这个球员，“不过，在这么激烈的默西塞德德比中派上科内，真的是好选择吗？”

    科内年少成名，2006年德国世界杯，年仅2岁的科内就代表科特迪瓦参加世界杯。

    2007年夏季转会市场，塞维利亚花费1200万欧元的巨资引进了科内，但是，在随后的5个赛季，伤病不断的科内只为塞维利亚踢了四十场比赛，进了八个球。

    后来媒体普遍认为，这笔引援的失败是使得塞维利亚在转会市场上越来越小气的一个因素。

    2011/2012赛季，科内被塞维利亚租借给莱万特，两支球队之间有一个在现场看来非常脑残的约定，如果该赛事科内代表莱万特进了18个球，那么科内就将直接回归塞维利亚，否则的话，塞维利亚就将免费将科内送给莱万特，也许当时这个约定是因为塞维利亚实在是受不了科内的玻璃体质了，想着赶紧将这个包袱甩出去。

    没想到赛程刚刚过了三分之二的时候，科内就为莱万特进了十五个球了。

    然后，让人哭笑不得的一幕出现了，随后科内就和莱万特联手耍了塞维利亚，莱万特宣布科内受伤了，后面的比赛都没有上场，进球数停留在了十五球，如此，赛季结束后，科内免费加盟了莱万特，科特迪瓦人很满意自己在莱万特的环境，但是，很快他意识到自己被耍了，莱万特签下科内只是为了卖钱，那个夏天，莱万特以50万欧元的价格将科内卖给了维甘竞技。

    随后那个赛季，科内为维甘竞技进了11球，科内很开心，认为自己终于找到了自己的安乐窝。

    然后，维甘竞技好像是送瘟神一般，立刻将球队的头号射手以650万英镑的价格将科内卖给了埃弗顿。

    这让科内很受伤。

    事实证明，维甘竞技那么做的是正确的，随后在埃弗顿的这一个半赛季，科内频频受伤，只为埃弗顿踢了17场比赛，进了三个球……

    ……

    此时，球场上，科内在前场拿球，他试图盘过洛夫伦，克罗地亚后卫二话没说，一个飞铲，将足球铲开了，而科内也被铲翻在地。

    埃弗顿人投诉洛夫伦犯规，但是，主裁判莫斯没有理会。

    利物浦趁机打出快速反击，江晨曦在前场接到了库蒂尼奥的挑传后，反越位杀入埃弗顿的禁区，面对出击的门将霍埃尔，漂亮的低射远角得手。

    三比一，利物浦将领先优势扩大到了两个球。

    ps：第2更，兄弟们，急求月票。

 第194章 回归后首个帽子戏法（第3更，求月票）

    “江晨曦！梅开二度！”詹军兴奋喊道，“利物浦的反击犀利如闪电，江晨曦一剑封喉，霍埃尔无能为力！”

    “这个进球也是江晨曦在本赛季英超联赛中打入的第29粒进球！目前他在射手榜上面瑶瑶领先。”詹军语气骄傲，“联赛进行了二十四轮，进了二十九球，要知道，江晨曦还因为亚洲杯等因素缺席了几场比赛，这样的进球效率实在是让人叹为观止啊。”

    “在射手榜上面，目前距离江晨曦最接近的是阿圭罗，他的进球是十九球。”张鲁说道，“嘿嘿，目前来看，阿圭罗是很难赶上江晨曦的。”

    “张指说的没错。”詹军笑着说道，“虽然现在说这话有些不合适，但是，江晨曦的英超金靴确实是非常稳固，可以说是已经是江晨曦的囊中之物了。”

    电脑前的中国球迷听得那个开心啊。

    这感觉太爽了。

    每个有江晨曦的比赛的周末，对于球迷来说都是享受，喝着啤酒，吃着烧烤，看江晨曦进球，听解说员夸江晨曦，这感觉不要太爽哦。

    ……

    古迪逊公园球场现场的直播席。

    “三比一！”约翰.莫特森喊道，“江打入他在今天比赛的第二粒进球，这个进球对于埃弗顿来说将会是巨大的打击。”

    “太冷静了。”莱因克尔摇头赞叹，“面对出击的霍埃尔，江表现的非常自信和冷静。”

    有一项数据显示，江晨曦是现役球员中单刀球转化为进球率最高的球员，而即使是和那些享誉全球的足坛名宿相比，江晨曦单刀球的进球率也是足以排进前列的。

    江晨曦跑到了客队球迷的看台场边，张开双臂，猛的一振臂，迎接利物浦球迷的欢呼声，然后就被扑上来的队友们扑倒在地，兴奋的利物浦球员玩起了叠罗汉。

    在江晨曦离队的那段时间，利物浦战绩不佳，队内气氛也不太好，自从江晨曦归队之后，利物浦在足总杯大胜博尔顿，现在联赛中也是比分落后的情况下‘轻松’实现逆转，德比的胜利几乎可以说是收入囊中了，赢球是‘消弭’一切不和谐的最好的工具，现在全队上下气氛良好。

    用英格兰媒体的话说，江晨曦回来了，围绕利物浦的那些乱七八糟的问题一下子就不复存在了。

    ……

    “球场上好像出现了状况，科内好像受伤了。”莱因克尔突然说道，镜头给了埃弗顿的科特迪瓦射手阿鲁纳.科内特写，刚刚替补上场没多久的科内坐在地上，表情痛苦，埃弗顿的队友正在关切的围着他，而埃弗顿的队医也在飞速的跑进场内。

    “倒霉的家伙。”约翰.莫特森摇摇头说道，“这是科内在受伤两个月之后第一次上场比赛，加盟埃弗顿接近两个赛季了，我敢说科内最熟悉的埃弗顿人一定是球队的队医。”

    马丁内斯在场边显得很紧张，他换上科内就是想要利用科特迪瓦老将的速度和冲击力冲击利物浦的防线的，如果科内受伤的话，这势必打乱他所有的反击部署。

    然后，让他郁闷的结果出现了，队医在为科内做了初步检查之后，确认科内无法继续坚持比赛，向场边做出了换人的手势。

    “见鬼！”马丁内斯咬牙骂了句，他下了决心，一定要尽快的处理掉这个玻璃人，他受够了。

    马丁内斯没好气冲着自己的助手说了个名字，然后助手点点头，走到埃弗顿的替补席。

    随后，人们看到埃弗顿的英格兰中场球员罗斯.巴克利仓促起来进行热身。

    ……

    场内，埃弗顿有球员还在向主裁判莫斯抗议，认为利物浦的这次反击发起的时候，洛夫伦对科内犯规在先了，这个进球应该被取消。

    主裁判莫斯没有理会，他并不认为洛夫伦铲断的那个动作有犯规存在。

    而此时，结束庆祝的利物浦球员看到埃弗顿人在抗议，自然不乐意，双方发生了些口角。

    “科内都都受伤了，这还不是你们犯规的证据？”埃弗顿球员喊道。

    “那家伙受伤有什么奇怪的？”利物浦球员反唇相讥。

    双方的吵吵闹闹很快被主裁判制止。

    埃弗顿球员阿鲁纳.科内受伤无法继续坚持比赛，他被队医搀扶离场。

    而场边，埃弗顿球员罗斯.巴克利还在进行热身，暂时没有能够完成换人，所以，比赛重新开始后埃弗顿是暂时少一人作战的。

    ……

    巴克利结束了简单的热身，他站在场边准备等待死球的机会替补上场。

    利物浦在控球，一直没有出现死球机会，所以，巴克利只能干等着。

    两分钟后，场内终于出现死球：

    看着正在热烈庆祝的利物浦人，巴克利有些发懵，因为利物浦人又进球了，现在埃弗顿是一比四落后了。

    莫雷诺边路传中，江晨曦吸引了埃弗顿防守球员的注意力，后插上的斯图里奇在无人防守的情况下头球攻门，再次攻破了霍埃尔把守的球门。

    巴克利下意识的看向教练席，他不知道这样的情况下主教练马丁内斯会不会重新考虑换人选择：现在这架势，埃弗顿如果继续换上他加强进攻，后防线弄不好还会被捅几个窟窿呢。

    马丁内斯表情不善的挥了挥手，上去吧你！

    一比四和一比五有什么区别吗？

    马丁内斯已经不考虑这个了，虽然继续进攻可能会继续丢球，但是，他现在只希望球队能够再进一两个球，最起码踢得有血性一些，不至于太难看。

    ……

    埃弗顿终于完成了这个换人，罗斯.巴克利替补上场，换下了已经因伤离场的阿鲁纳.科内。

    与此同时，利物浦方面也进行了换人。

    斯特林替补上场，他换下了萨拉赫。

    乔阿伦上场，他换下了库蒂尼奥。

    解说员也对双方的这次换人调整进行了解读：

    埃弗顿方面要继续孤注一掷的进攻。

    利物浦方面看起来是要加强防守，鸣金收兵了。

    随后的比赛进程似乎也印证了他们的看法。

    埃弗顿加强进攻，而利物浦则开始收缩防线。

    比赛进行到七十六分钟。

    利物浦完成了第三个换人调整，球队队长杰拉德替补上场，他换下了斯图里奇。

    “四比一的比分对于利物浦来说是可以接受的了。”莱因克尔说道。

    他话音未落，场内，利物浦获得前场任意球的机会，刚刚替补上场的杰拉德主罚足球飞进禁区，人从众，江晨曦机敏的从门前跑过的同时头球一蹭，足球贴着立柱飞进网窝……

    五比一！

    江晨曦上演了从国家队回归后的俱乐部首个帽子戏法！

    ps：第3更奉上，求一张月票，兄弟们。

 第285章 假期和新队友

    京城发往彭城的高铁。

    商务座。

    江晨曦刚刚坐下，一个戴着眼镜、看起来颇有几分儒雅之相的中年男子径直走了过来。

    “江先生，你好，我是《江晓报》的主编张自力，能不能耽误您几分钟，我想采访您几个问题！”

    “你是怎么知道做这趟列车，这个车厢的？”江晨曦惊讶的问，同时做了个手势，示意没事。

    本来打算过来阻止的两名保镖坐了回去，不过，刘洋却是面容严肃的走了过来，有人打听到了江晨曦的出行信息，并且还找到了车厢里，这是他的失职。

    “实在是抱歉。”张自力先是道歉，“实际上你们从伦敦出发的时候，我们就得到了消息，然后今天从京城发往彭城方向的每一趟高铁，我们都购买了一张车票，碰运气。”

    “如果我不是今天的火车，或者是没有乘坐火车呢？”江晨曦点点头，这个办法是笨办法，但是，不得不承认，还真让他们逮着了。

    “那就是我们运气不好了。”张自力苦笑说道，“事实上，我们一直联系陆无双小姐，想要采访江先生你，可惜一直被拒绝。”

    江晨曦笑了笑没说什么，《江晓报》只是皖省的一家地方媒体，想要获得采访他的机会，确实是很难，陆无双那里就会被挡住。

    江晨曦没有拒绝张自力的原因是，《江晓报》是他家乡的媒体，陆无双不了解这个，不会在意，但是，他不能不给家乡媒体面子。

    ……

    “张主编，非常抱歉。”江晨曦说道。

    果然还是被拒绝了吗？

    张自力苦笑摇摇头，然后就听到江晨曦说，“因为我这一路确实是很累，所以，只能给你十分钟的时间。”

    “十分钟？没问题，没问题！谢谢，谢谢。”张自力大喜，十分钟的采访时间足以让他激动不已了，要知道，这可是专访啊。

    简单的寒暄两句后，很快进入到正题。

    “江先生，你这次回来是为晨曦足球学校的建校剪彩的吗？”

    “是的！”江晨曦点点头。

    “晨曦足球学校在全国范围内引起了很大的关注和热度，你是怎么想到办足球学校的？而且是免费的方式。”张自力问。

    “在中国有很多喜欢足球的孩子，其中有很多好苗子，但是，因为得不到从小就开始的系统的教导，这很可惜，我只是希望能够尽一些绵薄之力。”江晨曦说道。

    建一所足球学校，这是他在去年做出的决定，经过大半年的建设，学校已经建成，并且开始招生了。

    张自力点点头，他对江晨曦是很佩服的，因为江晨曦创建的这个足球学校是免费制的，凡是通过了选拔考试的学生都是免费入学的，学校包吃包住，也不需要培训费，这就极大的降低了入学门槛。

    事实上，在中国国内，一个喜欢足球的孩子想要上足球学校，可不是一件容易的事情，一年的费用少的要一两万，甚至是更多，这就从一开始就将很多天赋不错，但是，家境很一般的小球员排除在外了。

    江晨曦创办的这个晨曦足球学校，采用的是免费制，只要你有一定的天赋，就可以免费入学，这就为很多家境一般的喜欢足球的孩子打开了一扇门。

    当然了，张自力也了解到，凡是晨曦足球学校的学生，都会和学校签订培养合同，未来如果有球员天赋不错、能够走上职业足球的道路，这些球员的经纪合约是必须签在江晨曦旗下的一个经纪公司的，而且是长约，经纪公司会赚取相当程度的佣金的，很显然，这些球员就是晨曦足球学校在免费的情况下能够盈利的所在。

    对此，网络上有一些声音，批评江晨曦办学的动机不纯，想要靠学校的学生牟利。

    对此，张自力就笑了，江晨曦的钱也不是大风刮来的，江晨曦是有钱，很有钱，但是，这并不是江晨曦无偿奉献的理由，他能够建立足球学校，免费让孩子们入学，这已经是极大的善举了，因为最起码，他给了喜欢足球的孩子一个追求梦想的机会，一个为梦想努力的通行门票。

    足球学校培养了这些孩子，未来从他们的身上获取一定的利益，这是顺理成章的事情。

    更何况，有一点特别重要，这所学校的江晨曦创立的，以江晨曦在足坛的影响力和人脉，这就意味着如果真的有学生天赋很好，未来的发展途径会非常广阔的，最起码出国踢球的可能性就比国内很多年轻人大了太多。

    2015年6月11日，江晨曦在家乡萧关出席了晨曦足球学校的建成庆典。

    学校第一批招生只招收了100名学生，这些学生是免费入学、包吃住，签订了合约的，此外，学校还招收了100名10岁以下的‘兴趣生’，对于这些孩子，学校不是免费的，但是，只是收取最基本非常低廉的成本费用，一节课甚至不到10元钱，孩子们是不需要选拔考核的，只要是有兴趣踢球都可以报名，随到随学，只是教导基本的足球技巧，如果发现孩子有踢球的天赋的话，学校才会重点跟进，签下来给予免费入学资格。

    江晨曦创办足球学校的事情，在国内的网络上引起了热议，就连一直关注他的国外媒体也是进行了报道。

    尽管网络上有一些杠精说怪话，但是，大多数球迷和网友还是为江晨曦点赞，感谢他为‘中国足球做出的贡献’。

    大家都是明白人，一个网友说的很直白：以江晨曦目前在足坛的地位和影响力，他想要赚钱，根本不需要靠足球学校，他随便签下一笔顶级商业代言就是几百万欧元，这些钱靠一个足球学校得多少年才能赚回来？这就是江晨曦想要为国内的足球做一些事情，给一些喜欢足球的孩子一个机会……这种劳心有劳力的奉献付出，竟然还有人去黑，良心被狗吃了吗？

    ……

    江晨曦并没有在家乡呆多久，处理完足球学校的事情之后，他回到北京，参加了《中国体育人》的录制。

    第一季的《中国体育人》称得上的绝对重量级，参加的嘉宾有他以及姚铭和刘祥。

    录制江晨曦的节目的时候，江晨曦才发现，关于他的摄制组就是《足球之夜》的那个班底。

    节目回顾了江晨曦从福贾开始重装起步，转会去了瑞士巴塞尔队，然后在这支瑞士豪门球队开始在欧冠赛场成名，然后在多特蒙德站在了欧洲之巅，铸就超级球星的地位，最后以创造英超转会记录的身价转会利物浦，最后的结尾不是以刚刚拿到的英超冠军和英格兰足总杯冠军结尾，而是以登上了国际足联颁奖典礼的颁奖台，捧起2015年fifa金球奖为结尾的。

    ……

    拍摄了《中国体育人》之后，江晨曦留在国内，拍摄了最新一切的维华手机的代言广告，以及国内其他几家品牌的代言广告。

    在一周左右的时间里，密集处理了国内的事情之后，江晨曦返回利物浦。

    在飞机上，江晨曦拿起一份报纸，看到了一则消息，他不禁摇摇头，该发生的终于还是发生了。

    这是一份《每日镜报》，上面报道了曼城俱乐部已经和利物浦俱乐部就斯特林的转会达成一致，曼城将花费4900万英镑暨6800万欧元的高价引进年轻的英格兰国脚斯特林。

    当然，实际上利物浦只能够收获不到4000万英镑的转会费，这是因为曾经斯特林的母队女王公园巡游者也将在这笔转会中受益，这是因为2010年，斯特林从qpr加盟利物浦时，双方合同约定，如果斯特林转会，那么qpr将得到20%的转会分成，从4900万英镑的转会费来看，qpr最高有望得到980万英镑转会分成，可以说坐着收钱，而当年他们出售斯特林的费用是50万英镑。

    报纸上有斯特林满面笑容的照片，还有一个大大的no1！

    这意思是是4900万英镑的转会身价，将使得斯特林成为历史上最贵的20岁及以下球员，此前的纪录是由卢卡斯.莫拉加盟大巴黎时创造的，当时的转会费是3180万英镑，此外，2014年20岁的卢克.肖和2004年在埃弗顿的19周岁的鲁尼均以2700万英镑加盟曼联，并列排在第3。当年20岁的阿内尔卡从阿森纳加盟皇马的转会排在第5，转会费是2300万英镑。

    此外，斯特林以6800万欧元的转会费加盟曼城，那么这桩转会将成为历史第9贵。此前，c罗以9400万欧元加盟皇马排名第1，贝尔9100万欧元加盟皇马排名第2，内马尔8350万欧元加盟巴萨，排名第3，江晨曦以8250万欧元加盟利物浦排名第4，苏亚雷斯8100万欧元加盟巴萨排名第5，j罗8000万欧元加盟皇马排名第6，迪马利亚7500万欧元加盟曼联排第7，齐达内7350万欧元加盟皇马排名第8，然后就是斯特林加盟曼城的6800万欧元了。

    ……

    江晨曦翻了翻报纸，上面可以看到一些利物浦名宿对斯特林的批评，就连现在的利物浦队友也有一些言论，譬如说拉拉纳就批评说斯特林是眼睛里只有钱。

    可以这么说，斯特林离开利物浦转会曼城，完全是撕破了脸皮后离开的，双方的关系闹得很僵硬。

    这也难怪，克洛普在上半赛季打造了库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫、江晨曦的前场进攻四重奏，经过磨合期之后，效果相当不错，但是，就在红军球迷期待斯特林可以在利物浦辅佐江晨曦大干一场时，他却在此时强硬要求转会去曼城，不惜通过拒绝续约、罢赛等方式。

    自己眼中的未来之星突然脑生“反骨”，这让红军球迷很不爽。

    特别是斯特林的经纪人大放厥词，说利物浦开出再高的薪水，斯特林都不会续约的话，彻底惹怒了利物浦球迷。

    不过，说白了这件事的真正的原因是，曼城能够给予斯特林的高薪，利物浦给不了。

    斯特林想要去曼城去拿高薪，从事情本身来讲，江晨曦是理解的，谁不想要拿高薪？他不也是向利物浦要了英超顶薪嘛，但是，让江晨曦摇头的是斯特林的在这笔转会中的处理方式和态度，这种完全撕破脸的方式离开，闹得沸沸扬扬的，并不太应该。

    ……

    6月23日。

    江晨曦回到了利物浦，利物浦头号球星刚刚出现在机场就被记者们‘抓住’，将他团团围住了。

    第二天的《卫报》的头版就是江晨曦回到利物浦的照片。

    新闻的标题言简意赅：江回来了！

    作为著名的江吹的《卫报》专栏记者埃伦.史密斯拿到了第一手资料，他在这篇报道中写到：

    “江处理完了他在中国国内的事务，已经返回了利物浦，利物浦新赛季的集训要到7月11号，距离球队集训日还有17天的时间，江就回到了利物浦，根本我所了解的情况，江会陪同家人去一个拥有阳光和海滩的地方享受半个月的假期，然后他会和家人分开，独自一个人返回利物浦……

    是的，他会比球队要求的集训时间提前几天返回利物浦，我们都知道江是训练狂魔，他要提前开始自己的训练，事实上，即使是即将开始的为期半个月的假期，江也不是完全放松去享受，他找到了球队的体能状态总监安德列亚斯.科恩迈尔，请他为自己制定了假期的训练计划，此外，利物浦一线队的营养总监莫娜.尼莫也为江制定了假期的营养食谱……所以，利物浦的球迷们完全不用担心江会在假期结束后的身体状态，因为……即使是假期，他也没有丝毫的放纵自己……对于其他19支英超球队的主教练来说，这也许是一个不太妙的消息。”

    正如《卫报》专栏记者埃伦.史密斯所爆料的这样子，江晨曦随后和家人汇合，开始享受难得的假期。

    两周之后，苏薰和她的父母以及江爸江妈继续呆在撒丁岛享受假期，他自己提前返回了利物浦。

    刚刚回到利物浦，江晨曦就接到了球队主教练克洛普的电话。

    “江，你在梅尔伍德吗？”

    “我在去训练基地的路上。”

    “太好了，你能去接一下你的新队友吗？”克洛普说，“他的车子在去训练基地的路上抛锚了，我一会把地址发给你。”

    “当然可以。”江晨曦说道，“是哪个新队友？”

 第195章 争冠大战和争四大战（第1更）

    古迪逊公园球场嘘声震天。

    对于现在‘欧战无望’、‘降级的可能性看起来也不大’的埃弗顿来说，在默西塞德德比中击败利物浦就成为了埃弗顿球迷最后的期待了。

    虽然他们也知道利物浦的实力要强于埃弗顿，但是，德比大战向来不能以双方的实力阵容来衡量的，所以，赛前埃弗顿的球迷对于这场比赛还是有所期待的，特别是半场比赛一比零领先，这更是让埃弗顿的球迷兴奋不已。

    但是，谁能想到下半场比赛江晨曦突然就爆发了，帽子戏法、一个助攻，带领利物浦连扳五球将比分改写为五比一。

    这个比分可以算是埃弗顿本赛季最大的惨败了，这显然是埃弗顿的球迷无法接受的。

    “马丁内斯下课！”

    “马丁内斯滚蛋！”

    现场的埃弗顿球迷的喊声震天响，以至于电视机前和电脑前的球迷都能够听得到。

    “埃弗顿的球迷在喊马丁内斯下课。”詹军笑着说道，“埃弗顿这个赛季的战绩不佳，马丁内斯的帅位此前就不算稳固，现在这场默西塞德德比以惨败收尾的话，马丁内斯还真可能就此下课。”

    “江晨曦在巴塞尔效力的时候，就有‘教练杀手’的绰号，有四支球队的主教练因为江晨曦而下课，现在看来，江晨曦‘教练杀手’的名头也要在英超打响了。”张鲁说道。

    ……

    利物浦的进球并没有到此结束。

    比赛进行到八十一分钟的时候，利物浦的进攻引起埃弗顿禁区里的混乱，乱战中，乔阿伦的射门打在了埃弗顿队长加雷斯.巴里抬起的手臂上，主裁判莫斯果断判罚点球。

    利物浦队长杰拉德主罚点球，他骗过了埃弗顿门将霍埃尔一蹴而就。

    六比一！

    在兴奋的利物浦球员疯狂庆祝的背景下，是争光古迪逊公园球场疯狂而刺耳的嘘声。

    镜头给了场边的埃弗顿教练席特写，马丁内斯坐在座位上，双手交叉抱住脑袋，显得身形萧索。

    最终，这场默西塞德德比大战以客队利物浦在古迪逊公园球场六比一屠杀埃弗顿而结束。

    ……

    赛后的新闻发布会上，克洛普称赞了江晨曦的表现。

    “……如大家所见，我们看到的是一个现象级球员的表现，江为球队打开胜利之门，当然，所有人的表现都很出色，只不过今天他更加出色。”

    说着，克洛普竖起三根手指，意思是江晨曦上演了帽子戏法。

    现场传来的一阵笑声。

    对于利物浦和切尔西的联赛冠军的争夺，克洛普表态稍显谨慎。

    “联赛还有十四轮，还很漫长，切尔西表现的非常稳定，这是可怕的对手和追赶者，我们绝对不能掉以轻心。”克洛普说道。

    而埃弗顿主教练马丁内斯梗着脖子，拒绝承认失败，“我们踢了一个很棒的上半场，能够半场领先联赛领头羊，我们做的很不错，只可惜下半场比赛情况发生了变化。”

    ……

    “现在，埃弗顿是否已经做好了保级大战的准备了？”有记者问马丁内斯。

    利物浦和埃弗顿的这场比赛是英超第二十四轮最晚进行的一场比赛，埃弗顿惨败在利物浦脚下后，现在他们的积分是二十六分，而在此前结束的比赛中，联赛倒数三位的球队中，除了副班长莱斯特城输球之外，赫尔城和女王公园巡游者都赢球了，这样的话，埃弗顿只领先降级线的赫尔城六分了。

    除了几乎被公认将降级的倒数第一莱斯特城之外，赫尔城和女王公园巡游者都因为这轮联赛的胜利，再次看到了保级的希望。

    只是一场比赛的失利，原先看似没有降级危险的埃弗顿现在可以说是已经被拖入保级区了。

    “现在的困难只是暂时的，埃弗顿很快就会脱离危险区域，球迷们不需要太担心。”马丁内斯说道，“我们毋需担心陷入保级大战。”

    “球迷们在喊要你下课，你会主动辞职吗？”记者问。

    “球队很信任我，我有信心和球队一起走的更远。”马丁内斯说。

    新闻发布会结束后半小时，就在利物浦全队乘坐大巴车返回下榻酒店的差不多时刻，埃弗顿官方网站发布公告：球队主教练马丁内斯下课！

    《卫报》在第二天的头版使用了马丁内斯下课的埃弗顿官方网站截图，以及江晨曦在这场比赛进球后庆祝的画面，标题是：‘教练杀手’江的英超新战绩！

    ……

    英超联赛二十四轮战罢，英格兰媒体分析了联赛的争冠形势以及争四大战的情况。

    目前，利物浦以五十九分领跑英超联赛积分榜，切尔西以五十三分排名联赛第二名。

    曼城队则以四十六分位列联赛第三名，南安普顿以四十五分位列联赛第四名，托特纳姆热刺以四十三分位列联赛第五名，曼联队以四十二分位列联赛第六名，阿森纳以四十分位列联赛第七名。

    《卫报》分析了联赛第三名和第四名两个冠军联赛席位的争夺，曼城队领先第五名三分，分差虽然不大，但是，考虑到曼城队强大的实力配置，曼城队获得联赛第三名的可能性极大，曼城如果预定联赛第三名、这样的话，联赛第四名的欧冠门票争夺将异常的惨烈，南安普顿、托特纳姆热刺、曼联和阿森纳，甚至还包括排名第八名的西汉姆联，五支球队争四。

    《卫报》分析了这五支球队的争四前景，南安普顿虽然现在排名第四，但是，这支球队并不被看好，而排名联赛第八名的西汉姆联的希望也不太大，最激烈的争夺将在托特纳姆热刺和曼联以及阿森纳之间展开，为此，《卫报》发起了一个投票，询问球迷认为哪支球队最可能拿到联赛第四的欧冠门票，结果有些让人惊讶：

    这轮联赛刚刚在伦敦德比输给托特纳姆热刺，现在排名联赛第七名、联赛中也落后第四名托特纳姆热刺三分的阿森纳竟然是最被看好争四前景的。

    《卫报》关注争四大战，而《泰晤士报》则将关注点放在了利物浦和切尔西的联赛冠军的争夺上面。

 第196章 武雷来电（第2更）

    《泰晤士报》最新一期的版面上，对2014/2015赛季英超联赛冠军的争夺大战进行了分析，最后得出的结论是切尔西捧起英超联赛冠军的机会最大。

    《泰晤士报》列举了自己做出这个判断和预测的理由。

    首先，利物浦和切尔西的球员实力对比，无论是一线队阵容还是板凳实力，利物浦都是逊色于切尔西的。

    此外，利物浦本来就捉急的阵容，现在还发生了斯特林拒绝续约的事件，不啻于是雪上加霜。

    然后是两支球队的赛程方面，在未来的十四轮联赛中，切尔西有四场比赛的对阵联赛前七名的球队，他们需要在联赛第二十九轮对阵南安普顿，联赛第三十三轮对阵曼联，联赛第三十四轮对阵阿森纳，联赛第三十六轮和利物浦直接对决，除了对阵阿森纳是做客之外，其他三场比赛都是坐镇主场。

    相比较而言，利物浦的赛程更加残酷，接下来的联赛第二十五轮、联赛第二十六轮、联赛第二十七轮，利物浦将迎来连续三场硬仗，分别是主场对阵托特纳姆热刺，客队对阵联赛第四名的南安普顿，以及主场对阵曼城队。

    随后，在联赛第三十轮，利物浦要主场迎战曼联，本赛季第二回合的双红会正式打响；然后在联赛第三十一轮，利物浦将客场挑战进入到争四狂魔状态的阿森纳，最后是联赛第三十六轮做客斯坦福桥面对切尔西。

    剩余的十四轮联赛，利物浦有六场比赛的面对联赛前七名的球队，其他的八场比赛，有五场比赛是面对女王公园巡游者和莱斯特城这样的保级球队。

    《泰晤士报》用了‘超级魔鬼赛程’来形容利物浦未来在英超联赛的赛程。

    “无论从赛程，还是从两支球队的实力对比来看，切尔西的情况都要好于利物浦……”——《泰晤士报》认为切尔西在积分榜上逆转夺冠的概率要大于切尔西。

    当然，《泰晤士报》也承认，利物浦也有自己的优势，他们现在在积分上领先切尔西六分，这六分是能够允许利物浦在两场比赛中犯错的保底。

    此外，“利物浦想要夺冠，最大的依仗是他们拥有英超头号球星，一个健康、状态出色的江，会是红军夺得俱乐部历史上第一个英超联赛冠军的最大的保障。”

    ……

    江晨曦刚刚陪伴妻子苏薰产假结束后回到家，家人就拿着他的手机递过来，“你的电话，一个小时前打来过一次了。”

    “是谁？”江晨曦问。

    “你上面标记的是雷子。”

    江晨曦点点头，将苏薰交给老妈照顾，将电话回拨回去。

    “雷子，是我，打我电话了？”江晨曦说道，“抱歉啊，带苏薰去医院产检，手机落家里了。”

    电话那头的武雷连连说没事，关心的问了产检的情况。

    “一切正常。”江晨曦笑着说道，“你呢，雷子，打算什么时候要孩子？”

    两个人在国少队的时候就是队友，武雷比江晨曦还要大一岁，武雷和江晨曦都是2014年结婚的，武雷结婚的时候刚满二十三周岁，江晨曦结婚的时候更是还不到二十三周岁，和一些夜生活混乱的球星比起来，这两个人在中国体育明星中绝对算是非常老实，也是结婚非常早的。

    ……

    “今年吧，已经在计划了。”武雷笑着说道。

    “对了，打电话找我有什么事吗？”江晨曦问。

    “恩，有件事，我拿不定主意，想请你帮我参谋一下。”武雷说道，“江子你见多识广，懂得比我多，看的比我远。”

    “什么事？”江晨曦好奇问道。

    “还记得亚洲杯时候我和你说的哥本哈根的那件事吗？”武雷问。

    “记得啊，怎么？丹麦那边又联系你了？”江晨曦问。

    亚洲杯期间，武雷和江晨曦提起过2013年年底他被丹麦联赛豪门哥本哈根看上的事情，当时，丹麦豪门哥本哈根队向沪上大港队报价求购武磊。

    哥本哈根是丹麦联赛豪门，又是欧冠常客，武雷有些心动，不过，当时大港队的总教练徐恒宝并没有看上这支球队，同时也认为武雷还需要在国内多磨砺，再加上丹麦那边给出的报价只有一百万欧元，这是大港方面无法接受的，所以，大港方面拒绝了丹麦方面对武雷的报价。

    武雷和江晨曦聊起这件事的时候，还是有些遗憾的，他很渴望去海外踢球，哥本哈根经常能踢欧战，这让武雷很期待，不过，遗憾归遗憾，武雷对恩师徐恒宝并没有怨恨，他知道徐恒宝也是为他考虑，他当时刚刚踢上中超，确实是还很稚嫩，此外，球队培养了他那么多年，他懂得感恩，也要回报俱乐部。

    ……

    “不是丹麦那边，是德甲的一支球队。”武雷有些兴奋的说道，“是霍芬海姆。”

    如果说一年多以前来自哥本哈根的邀请只是让他有些动心的话，这次来自德甲的球队的邀请，则可以说是让武雷极为兴奋、乃至是迫不及待的想要去德甲踢球了。

    “好事啊。”江晨曦点点头，“早点出来踢球也好，在高水平的联赛中可以更快更好的提升自己。”

    “我知道。”武雷说道，“我也希望尽快到五大联赛踢球，这次是一个很好的机会，但是，江子，我现在心里有点乱，又想出国踢球，又有点害怕。”

    武雷向江晨曦讲述了他现在矛盾的心理，非常渴望去海外踢球，想要接受霍芬海姆的邀请，又担心自己倒了霍芬海姆之后得不到太多的上场机会，那样的话反而荒废了职业生涯。

    “雷子，我明白你现在的矛盾心理，从我个人的意见来说，我是支持你出来踢球的，不过，你也知道，能不能获得上场机会，这需要实力、运气以及主教练的喜好等等各方面的因素……”江晨曦说道。

    “江子，我明白，我明白，你说的这些我都明白。”武雷喊道，“其实，我打这个电话，就是想要问问你，你……”

    “我什么？”江晨曦问。

    “我出国投奔你了，你请吃饭吗？”

    “废话，请啊！”江晨曦说道。

    “这就行了！”武雷说道，“撂了啊，江子，记得请我吃饭。”

    江晨曦听着电话里传来的忙音，微微点头，他知道，武雷早就有了决定，打这个电话只是想要找个人说说话，只是想要倾诉，实际上在打电话的时候，他已经更加确定了心中的决定。

    “加油，雷子。”

    为了梦想，走出国内舒服的环境和高薪，到万里之遥的海外拼搏未知的未来，这个决定需要极大的勇气。

    ps：第2更，求一张月票。谢谢大家。

 第197章 魔鬼赛程（第1更）

    “什么事？”江爸问江晨曦。

    “武雷的电话。德甲有球队看上他了，他想出国踢球。”江晨曦简单的介绍了一下武雷的情况。

    “出国踢球是好事。”江爸说，“你能帮就多帮忙。”

    “恩，我知道。”

    他也为武雷高兴，实事求是的说，如果武雷真的加盟霍芬海姆，霍芬海姆这个起点比他当初从意丙联赛重新起步可要好多了。

    如果可能的话，江晨曦希望越来越多的中国球员能够有机会到国外踢球，开阔眼界，得到系统和科学的足球体系的锻炼。

    只是，有勇气和魄力抛下国内的丰厚的薪水、冒着巨大的风险出来闯荡的，实在是凤毛麟角。

    早在武雷之前，这些年来，不是没有中国球员被欧洲球队看好相中。可是相中怎么没能走？

    有自身的原因也有俱乐部原因。到了国外一定不能有中超这么高的工资，俱乐部认为没有合适替补人选也不能放人，即使同意放人了还需要高额转会费。欧洲俱乐部看中一个中国球员很不容易了，他们怎么可能动辄就出千万欧元，几百万已经是上限。江晨曦在亚洲杯期间就得知有四大联赛的球队看中了一位国家队队友，对方出价200万欧元，但是，国内的那家俱乐部直接开价1000万欧元，这直接就堵死了出国踢球的一切道路。

    中国留洋的球员基本上都是在国内就没有知名度，或者说是中国联赛的边缘人。近些年来类似郝军民那样的年轻人出国的情况实在是太少了。早年杨晨当年为什么能出去，还不是因为他在国安打不上比赛。孙继海当年作为主力球员的身份能够出去，这绝对算是罕见的了，单纯从这件事上来说，大连万达当时确实是很有魄力。

    ……

    利物浦将要在接下来的三轮联赛中要连续有托特纳姆热刺、南安普顿、曼城这三场硬仗，在这期间还有一场和水晶宫的英格兰足总杯第五轮的比赛，还有客场对阵沙尔克04的欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛。

    媒体也在热议利物浦即将面对的魔鬼赛程。

    用媒体的话说，接下来这三周的时间对于利物浦来说非常关键。

    联赛中一旦掉链子，很可能被切尔西追上，而冠军联赛和沙尔克04的比赛也至关重要，虽然利物浦的实力要在沙尔克04之上，不过，利物浦板凳单薄，魔鬼赛程的多线作战情况下的表现值得怀疑。

    不过，有一点是英格兰媒体公认的是，那就是江晨曦的状态太出色了，新科足球先生将是利物浦能否安然通过魔鬼赛程的关键。

    英格兰《每日镜报》专门长篇累牍得报道了江晨曦从国家队返回利物浦之后在比赛中的表现，并且对利物浦接下来的联赛对手托特纳姆热刺献计献策。

    《每日镜报》认为江晨曦现在的状态非常好，并没有受到亚洲杯的密集赛程的影响。

    《每日镜报》的专家建议托特纳姆热刺在和利物浦的比赛中采取防守反击，对江晨曦全面包夹，彻底遏制江晨曦的发挥。

    江晨曦是利物浦的进攻体系中最重要的那一位，只要江晨曦被限制住了，利物浦的进攻威胁就会至少降低一个档次。

    此外，还有非常重要的一点，不夸张的说，江晨曦作为利物浦的头号球星，现在几乎就是利物浦的精神支柱了，虽然他不是球队队长，但是，现在公认的观点是江晨曦在利物浦队内的影响力甚至在现在的场上队长亨德森之上。

    所以如果江晨曦在比赛中被限制住、表现不佳话，势必会影响到其他利物浦球员的表现。

    这是精神层面的因素造成的影响。

    ……

    “你怎么看这报纸上面说的？”佩雷斯问波切蒂诺，他扬了扬手中的《每日镜报》。

    佩雷斯是托特纳姆热刺主教练波切蒂诺的得力助手。

    “毫无营养的垃圾话。”波切蒂诺嗤之以鼻。

    《每日镜报》的这篇报道看似说的很好，但是，实际上是废话一堆，毫无价值。

    防住江晨曦就限制住了利物浦的进攻，托特纳姆热刺赢球的几率将会成倍增加？

    这话很对啊。

    但是，谁特么不知道和利物浦的比赛重点是要限制住江晨曦？这还用媒体来说？

    可问题是，怎么限制江晨曦，怎么去防这个超级球星？

    波切蒂诺对这样的报道嗤之以鼻。

    他现在很头疼，报纸说了废话，但是，他要将废话变成现实：如何去防住江晨曦？！

    波切蒂诺考虑了几种战术方案，并且和自己的教练组进行了推演，但是，结果都不太乐观。

    所以，这一天午餐的时候，波切蒂诺依然在为比赛的事情头疼，他端着餐盘找了个位子坐下来。

    这是一个有些迷信的男人，他相信某些玄学的东西存在于足球世界。

    ……

    譬如说此刻，波切蒂诺吃完饭后，他决定做一次测试，他站起身来，在阳台旁边的一张扶手椅上坐下，他想看看谁会最先过来跟他说话。

    波切蒂诺用眼角余光瞥见凯恩从自助柜台拿了一块水果，走回他的桌子，没过多久，他将脏了的餐盘放到靠近沙发的托盘上。

    然后哈里.凯恩走了过来，在波切蒂诺的旁边坐下。

    托特纳姆热刺主教练和球队的头号射手言谈甚欢，两个人一直聊到了下午3点。

    在和哈里凯恩分开之后，波切蒂诺一个人窝在自己的房间，他在战术板上写上了哈里凯恩的名字。

    然后，发散思维开始在这位阿根廷主教练的脑海中跳跃。

    波切蒂诺是一个很有想法的教练，这位阿根廷教练是欧洲足坛最近声名鹊起的少壮派教练代表之一。

    在波切蒂诺执教热刺前，凯恩距离球门较远，有时会贻误战机。但经过波切蒂诺的改造，如今的哈里凯恩总是冲在最前线，持续向对手施压。波切蒂诺给予凯恩极大的自由度，而不是站在那里等待队友将球传到他脚下，所以，看托特纳姆热刺的比赛，球迷最深刻的印象是哈里凯恩时刻保持活跃。

 第198章 梦幻开局（第2更）

    不仅仅是哈里凯恩，其他的托特纳姆热刺的球员也在比赛中非常活跃，奔跑积极，也正是通过这种做法，波切蒂诺让热刺从一支拥有最糟糕防守纪录的英超球队，变成了一支在防守方面进入联赛前十的队伍，当然，这并不是被动的防守，是一种具备攻击性的防守。

    这是对于目前球队的状态和战术的一个总结性的发散回顾，在这个过程中，波切蒂诺会开始在战术板上添加一个个的名字，慢慢地，比赛的既定战术开始在脑海中成型，首发球员的名字也开始浮现。

    当然，这并不是说波切蒂诺在乱来，这只是他的一个工作习惯，或者说是一个小癖好，当遇到问题的时候，他会用这样一个有意思的开头操作来让自己安静的思考问题，慢慢的理清头绪。

    看着战术板上刚刚写就的首发阵容，还有自己写的密密麻麻的一些战术细节，波切蒂诺终于露出了笑容，他将马克笔扔在了一边，摩挲着下巴：完美！

    ……

    2月11日，英超联赛第25轮的比赛日。

    安菲尔德球场。

    利物浦的球员抵达球场，在准备去进行赛前热身路上，江晨曦成为了记者围堵的目标，他在混合区接受了媒体的简单采访。

    对于来自伦敦的球迷来说，江晨曦是一个很特殊的对手。

    阿森纳是最早和江晨曦联系在一起的豪门，而切尔西也曾经有意拿下江晨曦，但是，因为种种关系，江晨曦最终和伦敦的两大豪门失之交臂，然后，每一次江晨曦代表的球队和伦敦的球队交手，伦敦的媒体和球迷不得不承受来自中国超级球星的肆虐带来的痛苦。

    特别是现在有一个观点，那就是江晨曦之所以能够来到利物浦，利物浦球迷要感谢温格，阿森纳面对江晨曦的解约金退缩了，所以多特蒙德才从巴塞尔得到了江晨曦，这才有了江晨曦和克洛普的共事，最终才有了江晨曦加盟利物浦投奔克洛普的事情，要不然的话，以利物浦现在的落寞境况，怎么可能吸引江晨曦这样的顶尖球星的加盟？

    这是很有意思的观点啊，就和‘都特么怪本泽马’一样。

    ……

    有来自伦敦的记者问江晨曦，一个赛季要和来自伦敦的球队踢十场联赛，是否会感觉疲惫。

    江晨曦摇了摇头：“不会啊，我不会去考虑对手球队来自哪里，我的任务是进球。”

    这个回答让伦敦的记者很无语，都不知道该怎么接下去了。

    你要说江晨曦不尊重对手、太过傲娇吧，但是，看江晨曦一脸认真的表情，不像是有意挑衅，而且人家这话也没错啊，最起码比赛态度没得说。

    转播镜头切换到直播西，莱因克尔和约翰.莫特森看到这一幕，乐得哈哈大笑起来，莱因克尔调侃道：“是的，我当初踢球的时候，也是不会考虑对手来自哪里的……难道是曼彻斯特来的就要受到照顾？伦敦来的就要多进球？”

    电视机前的球迷们也是听得哈哈大笑起来。

    ……

    “这是2014/2015赛季的英格兰足球超级联赛第二十五轮的焦点大战，也可以说是这轮联赛唯一的强强对话，利物浦安菲尔德球场主场迎战白百合托特纳姆热刺。”詹军说道，“比赛即将开始，我们先来看看双方的首发阵容。”

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱，中后卫组合是斯科特尔和年轻的马马杜萨科，这是一个比较意外的变化。”詹军继续说道。

    “洛夫伦这场比赛累积黄牌停赛，科洛图雷坐在了替补席上。”张鲁说道，“波切蒂诺的托特纳姆热刺速度很快，冲击力很猛，相比较年迈的科洛图雷，克洛普选择了更加年轻、有速度的萨科。”

    “两个边后卫位置上，左边后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右边后卫是格伦.约翰逊，这两人基本上是全勤的。”

    “这也说明利物浦的板凳深度确实是不足。”

    “中场方面，库蒂尼奥、亨德森、杰拉德和拉拉纳。”

    “最大的变化是锋线上，这次萨拉赫出现在锋线上，他和江晨曦组成巴塞尔双子星的锋线配置，斯图里奇则坐在了替补席上。”

    ……

    “我们再来看看托特纳姆热刺这边。”

    “门将是法国国门洛里斯。”

    “中后卫组合是埃里克.迪尔和维尔通亨。”

    “左边后卫是丹尼罗斯，右边后卫是凯尔沃克。”詹军说道。

    “凯尔沃克和丹尼罗斯，这俩边后卫要身体有身体，要速度有速度，传中还不赖，热刺这俩边路能攻能守，带着白鹿巷直接起飞了。”张鲁嘿笑说道，“嘿嘿，英格兰那边都在说曼城看上了凯尔沃克，这踢出来就会被人惦记上啊。”

    “中场方面，两个后腰是本塔莱布和瑞恩.马森。”

    “然后是埃里克森、穆萨.登贝莱和拉梅拉。”

    “锋线上是英格兰国脚哈里凯恩。”

    目前在英超射手榜上面，哈里凯恩排名第三名，他距离射手榜第一的江晨曦差距巨大，不过，凯恩距离前面的阿圭罗差距并不大，这场比赛，哈里凯恩可以是斗志昂扬，一方面是想要超越阿圭罗，另外就是击败利物浦和江晨曦，他希望证明给全世界看，他并不比新科世界足球先生差。

    “也许全英格兰都要感谢哈里凯恩的母亲，不仅仅是因为她生养了哈里凯恩，还因为她的坚持让英格兰有了这么一位出色的射手。”詹军笑着说道。

    1999年的时候，6岁的哈里-凯恩试训里奇韦流浪者，当时，低年龄段教练询问谁愿意踢门将，哈里凯恩兴奋的举手，并且上演了多次神奇的扑救，这支培育出贝克汉姆的球队一度认为自己觅得了一位优秀的门将。

    最终还是哈里凯恩的母亲坚持，表示她的儿子可以踢更加靠前的位置，这才让哈里凯恩的射手天赋得到了展示机会。

    ……

    当比赛开始以后，托特纳姆热刺的英格兰国脚哈里凯恩果然表现的非常活跃，不到十分钟的比赛时间，哈里凯恩已经获得了两脚射门机会了。

    哈里凯恩的活跃也带动了客队托特纳姆热刺的攻势。

    不过，先取得进球的不是托特纳姆热刺和哈里凯恩，而是——

    “江！！！”约翰.莫特森高声吼，“gooooooooooooooaaal！精彩的进球，梦幻的开局！”

    ps：第2更，求一张月票，谢谢大家。

 第199章 队长

    “江晨曦！”詹军仰天长啸，“一比零！江晨曦为利物浦首开记录，这是他本赛季英超联赛第三十一球！”

    安菲尔德球场欢呼声震天。

    江晨曦张开双臂跑向了给他传球的拉拉纳，然后两人又招呼了策动这次进攻的萨拉赫，三个人一起跑到kop看台下挥动手臂庆祝。

    “这个进球太轻松了。”约翰.莫特森忍不住说道，“托特纳姆热刺大举压上背后的空当被利物浦抓住，一次非常简单的反击就撕开了热刺的防线。”

    这个进球进的确实是很轻松。

    托特纳姆热刺球员拉梅拉在前场试图和穆萨登贝莱做配合，这个意图被杰拉德提前识破，利物浦老队长提前预判、成功断球，立刻发动快速反击。

    萨拉赫前场接到了库蒂尼奥的分球后，连续带球摆脱吸引了托特纳姆热刺的防守注意后，突然横传中路，拉拉纳没有射门，而是选择将足球顺势再次一敲，江晨曦在中路插上，无人防守的利物浦头号球星轻松推射空门得手。

    托特纳姆热刺的法国国门洛里斯对于这个球实在是无能为力，他只是象征性的做出扑救动作。

    对于江晨曦这样的超级射手而言，这样的进球实在是毫无难度，太轻松了。

    “这是江在本赛季英超的第31球，他追平了英超38场制单赛季联赛进球纪录，距离创造新的记录，他只差一个球了。”约翰.莫特森说道，“联赛还有十轮，江继续进球打破这个记录几乎是没有任何悬念的。”

    在1995/1996赛季之前，英超是有二十二支球队的，整个赛季有四十二场比赛，赛季冗长，在各方共同推进下，英超缩小为二十支球队，也就是现在的三十八场制。

    三十八场制单赛季进球记录的保持者为阿兰.希勒、c罗和苏亚雷斯的31球。

    而正如约翰.莫特森所言，联赛还有十轮，江晨曦将会继续进球，他创造三十八场比赛单赛季进球新纪录几乎是没有任何悬念的，最快的话，江晨曦这场比赛再进一球就可以创造新纪录了。

    ……

    波切蒂诺对于这个丢球表示不满意。

    球队的左后卫丹尼罗斯在防守萨拉赫的时候扑的太猛了，以至于一下子就被过掉了，至于拉拉纳随后助攻江晨曦进球，则反而没有什么好说的，利物浦这次的反击非常犀利，在禁区里只有维尔通亨一个后卫，尽管知道江晨曦很危险，但是，荷兰人也不得不冲上去防守拉拉纳，这是一个后卫防守的基本选择准则：第一触球者是最优先防守对象。

    这个丢球来的太早了，打了托特纳姆热刺一个措手不及。

    利物浦的第二个进球也来的很快。

    比赛第三十三分钟，库蒂尼奥的射门被后卫碰出底线，利物浦的角球。

    萨拉赫主罚的角球开进禁区，江晨曦在前点争抢头球，他对于落点的判断使得他抢在了维尔通亨的前面头球一蹭，足球飞向球门，托特纳姆热刺门将洛里斯下意识的一挡，足球弹开，拉拉纳补射再次被托特纳姆热刺球员马森用身体挡出去。

    禁区外，利物浦队长杰拉德正好在足球落点附近，他冲上去，抢在了托特纳姆热刺球员之前，抡起右脚就是一脚远射。

    嘭的一声闷响之后，足球离地而起，飞向了球门左下角。

    洛里斯视线受阻，这导致他没有能够第一时间做出反应，等到他意识到这脚射门、飞身去扑的时候已经来不及了，足球从他的左手上方飞进了球网。

    ……

    进球后的杰拉德显得非常的激动，他冲向了主看台下面，仰天长啸后，做出亲吻球衣上的利物浦队徽的动作。

    看台上的利物浦球迷起立，为他们的队长鼓掌，他们知道队长心里的痛苦。

    在上赛季，利物浦本来有很大机会夺得盼望已久的英超冠军，但在4月份面对切尔西，杰拉德和他的利物浦却犯下了难以置信的失误，杰拉德的那次滑倒导致登巴巴轻松破门，他最终只能眼睁睁看着曼城捧起冠军奖杯。在那场红蓝大战前，利物浦领先切尔西多达5分，后者其实已经退出了冠军争夺，但穆里尼奥的球队却愣是让信心十足的红军翻了一个大跟头。

    这次滑倒丢冠，受到伤害最深的是杰拉德本人，利物浦老队长是最爱这支球队的人，他为这支球队奉献了自己的一切，甚至愿意付出所有，但是，却在自己最可能捧起自己的职业生涯、同时也是利物浦在英超改制后第一个联赛冠军奖杯的时候，却因为自己的失误而丢掉冠军，这对于杰拉德来说简直是可以说是天大的折磨……事后，杰拉德曾经接受采访，说那次滑倒就如同在心口捅刀子，一直到他死去的那天。

    杰拉德的职业生涯接近暮年，这个赛季有可能是他最后一个赛季了，他本以为自己将带着终身的遗憾退役，却没想到球队在去年夏天引进了江晨曦的这笔引援改变了一切，在这个中国队友的带领下，利物浦在赛季上半程从切尔西的手中抢到领头羊宝座后，就再也没有从联赛第一的位子上滑落，联赛还有十轮，利物浦领先切尔西六分，尽管媒体都在说利物浦的魔鬼赛程，说利物浦夺冠难度不小，但是，对于杰拉德来说，对于经历过那样莫大的痛苦的日子的利物浦队长来说，这不算什么！

    杰拉德发誓，他要拼尽全力，为球队的胜利作出贡献，为球队和自己的第一个英超联赛冠军贡献所有的力量！

    这是对上赛季的那个失误的救赎！

    这是对自己的职业生涯，对身上这件红色的战袍的画上的最好的句号。

    电视机前，看着利物浦队长亲吻球衣上的利物浦队徽，看着老队长眼中激动的泪水，不少球迷禁不住泪湿衣衫。

    1998年11月的那个深秋，利物浦对阵布莱克本，一个满脸雀斑的稚嫩少年第一次身披红色战袍上场比赛，十六年过去了，那个青葱雀斑少年，已经是三个孩子的父亲，他还有一个身份：利物浦队长……

    十六年的追逐，十六年的等待。

    杰拉德结束庆祝，他再次向看台上挥动手臂，放眼望去，他的眼中满是红色，他的胸膛火一般的燃烧……

 第200章 江晨曦的重要性

    上半场比赛结束的时候，利物浦在主场二比零领先托特纳姆热刺。

    中场休息的时候，解说演在点评上半场比赛的比赛，他们讲述了自己对半场比赛的感觉：托特纳姆热刺并没有比分所表现出来的那么无力，相反，客队甚至在某些时刻控制了场上的局面，但是，最终上半场比赛结束的时候，却是利物浦两球领先。

    “江！”约翰.莫特森说道，“一个进球入账，随后他的射门造成热刺门前的混乱，为杰拉德的进球制造了机会。整个上半场比赛，江获得的机会并不多，但是，这就已经足够了。”

    “这也就是江不在球场的时候，利物浦的战绩下滑的原因。”莱因克尔说道，“江的个人能力太强了，只要是给他机会，他就能够制造巨大的威胁，从阵容上来说，托特纳姆热刺并不比利物浦弱太多，但是，世界足球先生的存在使得比赛均衡被打破。”

    莱因克尔说的没错，江晨曦来到英超已经大半个赛季了，英超各支球队的主教练对他已经非常了解，但是，越是了解，他们愈发震惊的发现想要防住江晨曦是多么的困难，因为被熟悉和了解，其他的球队在防守江晨曦的时候能够更加有针对性，但是，很快人们就发现江晨曦也在进步，他的射门转化进球率更加恐怖，有限的射门机会中，他总是能够制造出巨大的威胁。

    ……

    下半场比赛开始以后，客队托特纳姆热刺做出了一些调整，可是依然无法改变局势。

    有两个进球在手，利物浦主教练克洛普安排球队打起了防守反击。

    利物浦已经进入到魔鬼赛程阶段，未来一个月的时间，他们要踢六场比赛，如何科学的分配球员的体能以及在确保成绩的情况下进行适当的轮换，这也在考验着克洛普和他的团队，特别是在利物浦目前的板凳深度不足的情况下，这一点就显得更加重要。

    利物浦开始打起防守反击的战术，这也让波切蒂诺有些无奈。

    谈到波切蒂诺的执教履历，可以将时间调回到2009年1月，当时波切蒂诺在36岁的年纪临危受命，接手了尚有降级危险的西班牙人的教鞭。在那个赛季西班牙人此前已经任命过两位教练，情况非常糟糕，事实上，西班牙人高层当时对波切蒂诺也没有报太大的希望，只是因为确实是没有合适的接手人选，才选择了‘自己人’波切蒂诺。

    然而波切蒂诺的执教远远高出了俱乐部的期待，在他的率领下，西班牙人在下半赛季上演绝地反击，最终以积分榜第十名的成绩结束了那个赛季的比赛。

    在如今的足球浪潮中，波切蒂诺的战术理念与诸如西班牙、巴萨、拜仁等一些主流战术理念并没有太大的区别。它们的根本理念都是当控球时需要强调耐心和具有目的性的传球，具有创造力、活力以及速度的进攻效率等。而在丢球时，它们则会强调保持对对手的持续施压。在波切蒂诺麾下，并不是场上的所有球员都有进攻的职责，不过在防守方面则需要人人奉献。

    在进攻中，个人能力的闪光和爆发会成为球队的突破口，不过倘若有球员在反抢中没有拼抢的**和积极性时，那么他在波切蒂诺的眼中还将是一位低于其标准的球员像阿德巴约以及福伦就曾因此分别在热刺和南安普顿遭遇过波切蒂诺的弃用。

    波切蒂诺在南安普顿和托特纳姆热刺的执教成绩赢得了赞誉，瓜迪奥拉和弗格森分别夸赞了波切蒂诺，能够赢得这两位新老冠军教练的称赞，波切蒂诺值得骄傲。

    在这场比赛的赛前，媒体在预测比赛结果的时候，认为托特纳姆热刺还是有机会从安菲尔德球场至少带走一场平局的，他们的依据就是波切蒂诺对托特纳姆热刺的成功的改造，并且认为这场比赛最大的看点就是波切蒂诺和克洛普这两位的对决。

    不过，目前来看，足坛当红少帅波切蒂诺的战术理论在落后两个球的情况下似乎毫无用武之地。

    “目前来看，克洛普又赢了波切蒂诺一次。”莱因克尔说道。

    “这不是波切蒂诺的责任。”约翰.莫特森说了一句公道话，“克洛普确实是很有能力，但是，不可否认的是江在其中的作用，只能说江和克洛普从多特蒙德就合作的这对组合太强大了！”

    ……

    比赛进行到第六十三分钟的时候，江晨曦助攻萨拉赫又入一球。

    利物浦在主场三比零大比分领先托特纳姆热刺。

    一场在赛前被认为是‘势均力敌’的比赛，主队早早的确立了大比分的领先优势。

    进球后的萨拉赫很兴奋，他招呼江晨曦一起来庆祝进球。

    江晨曦也热情的回应了他，两个人击掌相庆祝后，拥抱了一下。

    看着场内热烈庆祝的球员，又抬头看了一眼电子记分牌，一直在为利物浦即将面对的魔鬼赛程感到头疼的克洛普突然觉得，也许情况比自己所想象的要好一些。

    “拥有江，利物浦甚至可以说是带着一比零领先开始比赛的。”助理教练克拉维茨在克洛普耳边说。

    三比零的领先优势下，克洛普开始准备换人了。

    将主力球员换下来，让他们获得更多的休息，为三天后的足总杯比赛以及下周末和南安普顿的联赛做准备，目前排名联赛第四名的南安普顿并非易与之辈。

    刚刚进球的萨拉赫被换下，斯特林替补上场。

    安菲尔德球场的看台上响起了一阵嘘声，嘘声不是冲着萨拉赫去的，是冲着斯特林的，自从因为续约问题和利物浦公开闹翻之后，特别是球员的经纪人的那番恶劣的言论之后，斯特林和利物浦球迷的关系也极具恶化。

    本来萨拉赫和斯特林一左一右，可以轮番冲击对手的边路，但是，现在按照俱乐部高层的要求，克洛普将斯特林放在板凳上，试图让年轻的英格兰国脚冷静一下，这也使得利物浦的攻击力在一定程度上受到了影响。

    随后，在现场球队的欢呼声和掌声中，江晨曦也被换下，斯图里奇替补上场。

    八十三分钟，队长杰拉德也被换下，乔阿伦替补上场。

    安菲尔德球场掌声雷动。

    ps：高速大堵车，更新晚了，实在是抱歉。

 第201章 欧冠战火重燃（第1更）

    看台上，来自伦敦的媒体记者大摇其头。

    这场比赛，托特纳姆热刺可以说是被打的毫无脾气，也许这么说有些不公平，毕竟从场面上来看，热刺也并不太难堪，但是，正是因为如此，仔细一想，才会感觉到这支利物浦的恐怖，或者更加确切的说是利物浦头号球星江晨曦强大的得分能力，托特纳姆热刺在不知不觉间就被ko了。

    镜头给了托特纳姆热刺的当家球星哈里凯恩一个特写。

    凯恩在比赛中很努力，特别是在上半场比赛开始阶段表现的相对活跃，但是，纵观整场比赛，英格兰国脚射手都没有能够更加接近进球，他的努力在利物浦的三个进球面前，显得格外渺小。

    三比零领先的情况下，利物浦踢得有些放松，这让托特纳姆热刺在比赛最后时刻抓住了一次机会，阿里助攻埃尔克森打入一球，将比分改写为一比三，不过，进球出现的时候已经是伤停补时第二分钟了，对于比赛的胜负没有什么影响。

    在托特纳姆热刺扳回一球之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

    利物浦在主场三比一拿下了托特纳姆热刺，在魔鬼赛程的首战取得了开门红。

    ……

    比赛结束之后，看台上的来到客场看球的托特纳姆热刺的球迷发出了嘘声，他们对于球队在这场比赛的表现很不满意，在此前结束的比赛中，曼联队主场三比一击败了伯恩利，现在，托特纳姆热刺本轮输球后，红魔的积分反超了托特纳姆热刺两分，位居积分榜第五名，此外，阿森纳在这轮比赛中二比一击败了副班长莱斯特城，积分也追平了托特纳姆热刺，从目前的情况来看，托特纳姆热刺别说去争夺前四了，形势继续恶化的话，就是联赛第五名的欧联杯资格都危险了。

    赛后的新闻发布会上，托特纳姆热刺主教练波切蒂诺承认失败，“胜利属于表现出色一方，利物浦踢得很有经验。”

    “江是真正的现象级球员，他太强了。”波切蒂诺对江晨曦赞不绝口，“他今天实际获得机会不多，也许这还不是他的最佳状态，但是，就是这样的江，已经足够利物浦赢球了。”

    《卫报》赛后报道这场比赛的时候，观点和波切蒂诺相对一致，不过，他们并不认为江晨曦不在最佳状态，而更愿意认可另外一种说法：很显然，江在这场比赛中并没有拼尽全力，他留力了，利物浦即将进入到赛季的冲刺阶段，在这种时刻，江需要更加合理的分配自己的体能，同时调整好自己的状态，他是利物浦现在最不可或缺之人。

    ……

    联赛第25轮战罢，利物浦继续领跑英超积分榜，红军的积分达到了62分，领先排名第二名的切尔西6分，曼城队继续稳固自己第三名的位子，这轮联赛平局的南安普顿第四名的位子不再稳固，他被身后的曼联队追分到只差一分了。

    第25轮的比赛是在周中进行的，仅仅三天后，利物浦就在周末迎来了一场比赛，这是英格兰足总杯第五轮的比赛。

    利物浦将要在客场迎战水晶宫。

    由于在下周中欧冠联赛淘汰赛的战火将重燃，利物浦将要去客场挑战沙尔克04，所以，和水晶宫的足总杯的比赛，克洛普选择了轮换。

    这场比赛，克洛普派上了很多替补球员。

    但是，江晨曦依然首发。

    在联赛杯在半决赛出局之后，利物浦对于足总杯比较重视了，俱乐部上下也想要在这项英格兰最古老的赛事中有所斩获。

    所以，和水晶宫的比赛，克洛普安排江晨曦首发，他现在很清楚球队的现状，有江晨曦在场上，利物浦赢球会更加轻松，江晨曦不在场上，利物浦即使是赢球也会比较艰难。

    而此前克洛普担心江晨曦的身体疲惫，但是，经过这几场比赛的观察，以及队医的检查之后，江晨曦除了肌肉有一些疲劳之外，身体状况比预想的要好，这也让克洛普敢于大胆使用江晨曦，为了避免和水晶宫的比赛陷入苦战，他派上了江晨曦。

    江晨曦也果然不负众望，尽管他在比赛中只上场踢了一个小时的时间，依然成功带领这支半主力的利物浦在客场三比一拿下了水晶宫，他在比赛中一传一射，表现出很好的竞技状态。

    ……

    踢完和水晶宫的足总杯比赛，接下来就是对沙尔克04的比赛了。

    利物浦在星期一就出发前往沙尔克，备战和沙尔克04的欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛，尽管他们的比赛是在周三的晚上才进行。

    利物浦这是特别提前一天去适应场地和当地的天气，二月份的德国依然是十分寒冷的，利物浦需要尽快的适应这种寒冷天气。

    在克洛普看来，沙尔克04的实力是弱于利物浦的，利物浦客场击败沙尔克04的把握不小，但是，有一点是需要利物浦提高警惕的，那就是德国的寒冷天气。

    严寒天气将会是利物浦在这场比赛的最大的敌人。

    星期二的晚上，利物浦全队在下榻的酒店观看了先期进行的欧冠十六强的赛事直播。

    有两场比赛在这天晚上同时开球，分别是巴黎圣日耳曼主场迎战切尔西，这被认为是势均力敌的强强对话，而另外一场比赛则是拜仁慕尼黑客场面对顿涅茨克矿工，这场比赛被认为没有什么悬念，德甲班霸将会在客场轻松赢球。

    利物浦全队没有观看切尔西和巴黎圣日耳曼的比赛，克洛普安排全队观看的是拜仁慕尼黑和顿涅茨克矿工的比赛。

    “认真看这场比赛。”克洛普说道，“严寒的天气会给拜仁制造巨大的麻烦，这场比赛拜仁想要赢球没有那么容易。”

    听到克洛普这么说，球员们都有些不太相信。

    拜仁慕尼黑是谁？

    这支球队和皇家马德里、巴塞罗那号称目前足坛三大超级豪门，以德甲‘南部之星’的强大实力，顿涅茨克矿工根本无力抗衡。

    很显然，利物浦的球员认为克洛普有点‘危言耸听’、过分夸大寒冷的天气对比赛的影响了。

    但是，九十分钟的比赛直播结束后，所有人都震惊不已。

    ……

    在乌克兰的客场，在零下7度的寒冷冬夜，强大的拜仁慕尼黑似乎被冻住了手脚，全场比赛球队都拿对手没什么办法。上半场比赛两队都没有机会，下半场比赛拜仁中场阿隆索更是两黄变一红被罚下场。最终拜仁在客场0-0与顿涅茨克矿工握手言和。

    整场比赛，就看到拜仁慕尼黑的球员在球场上滑倒了。

    镜头给了拜仁慕尼黑的替补席特写，拜仁慕尼黑的替补球星们将自己的身体埋在厚厚的羽绒服内，哈口气都是白雾，被红牌罚下的阿隆索走下场的时候，甚至连连打了两个喷嚏。

    “这场比赛，拜仁与其说是被矿工逼平，不如说是被寒冷的天气束缚了双脚。”克洛普环顾自己的球员，表情严肃说道，“明天晚上，沙尔克当地的气温可能在零下两度以下，现在还有人认为我在大题小做吗？”

 第202章 惹毛我的人有危险（第1更补第2更）

    德国媒体对于利物浦和沙尔克04的这场欧冠联赛八分之一决赛非常关注。

    更加确切的说，对于克洛普和江晨曦这对师徒‘重返’德国非常关注。

    克洛普是当今足坛少壮派教练的代表，他此前带领的多特蒙德在德国足坛扬起了青春风暴，上赛季带领多特蒙德站在欧洲之巅，更是深受德国媒体和球迷的推崇。

    至于说江晨曦，他虽然只在多特蒙德踢了一个赛季，但是，征服了整个德国足坛，今年年初江晨曦打破了梅西和c罗对足坛的垄断，加冕fifa金球奖，使得当今足坛从绝代双骄模式进入到三国争霸模式，这也让德国媒体很激动，事实上，在江晨曦竞夺世界足球先生期间，德国媒体一直在摇旗呐喊，因为在德国媒体看来，江晨曦能拿到fifa金球奖，这和他带领多特蒙德站在欧洲之巅是有直接关系的，这个金球奖有德国足球的荣誉在里面，德国和英国因为历史和政治原因是公认的‘死敌’，这次因为江晨曦的原因，德国人和英格兰人通力合作，这也被视为一段佳话。

    克洛普和江晨曦被德国媒体视为从德国足坛走出去的明星，这次师徒俩联袂‘回归’，引起广泛关注。

    ……

    “欢迎回到德国！”多特蒙德当地媒体更是打出这样的头版，欢迎克洛普和江晨曦的‘回归’。

    多特蒙德球迷无比想念江晨曦和克洛普，现在大黄蜂的日子可不好过，德甲联赛进行了二十一轮，多特蒙德6胜4平11负，排名联赛倒数第四名，距离倒数第三名的保级附加区只高出一分。上赛季的欧冠联赛冠军现在竟然可能在赛季结束后降级到德乙联赛，这简直可以说是骇人听闻。

    现实多么残酷，球迷就会更加怀念上赛季的辉煌。

    德国媒体也在感叹现在这支多特蒙德和去年拥有江晨曦的那支大黄蜂的天翻地覆的变化。

    本来应该算是比较和谐的，充满温馨。

    不过，在比赛日当天上午，江晨曦在酒店外遇到了沙尔克当地媒体《盖尔森基兴论坛》，接受了后者的简短的采访。

    记者请他谈一下再次遇到沙尔克04的感觉。

    “能够在欧冠中遇到来自德甲的球队，感觉很奇妙。”江晨曦说道，“我对沙尔克很熟悉，这有助于我在比赛中有更好的表现。”

    这个回答没有问题，记者也没有表示什么不满。

    不过，在当天下午出版的《盖尔森基兴论坛》中，情况发生了变化。

    这家媒体批评江晨曦对沙尔克04缺乏尊重，理由？

    江晨曦在多特蒙德效力期间，和沙尔克04在联赛中交手过两次，一次是客场作战带领多特蒙德三比一赢球，江晨曦有一球进账，一次是多特蒙德主场一比零小胜沙尔克04，江晨曦打入绝杀进球。

    按照《盖尔森基兴论坛》的说法，江晨曦说沙尔克很熟悉，引申为他在沙尔克有美好的回忆，继续延伸，就是说江晨曦表示他对赢沙尔克04很有经验，再继续延伸……

    不要小看记者的发散性思维，为了销量和噱头，他们完全能够将一句本来毫无争议的话发散成为有巨大争议的言论，现在就是如此。

    ……

    在出发前往傲赴沙尔克球场前，利物浦主教练克洛普找到了江晨曦。

    “江，我知道你对赢球很有信心。”克洛普说，“不过，以后面对记者的时候，尽量不要那么说，要表现的委婉一些。”

    “我说什么了？”江晨曦很不解。

    克洛普将报纸递给了江晨曦：“你瞧。”

    他知道江晨曦德文水平不错，不仅仅能说，阅读也没有问题。

    “我没有说这些话，这不是我说。”简单的看了报纸上的报道，江晨曦惊讶说道。

    “你怎么说的？”克洛普也意识到不对劲，他清楚江晨曦，这不是说了不敢承认的性格。

    “我只是说了，我很熟悉沙尔克，这有助于我在这场比赛有更好表现。”江晨曦大呼冤枉，“这话没有问题吧。”

    “没有问题。”克洛普点点头，明白了，这是被媒体故意曲解、带了节奏了。

    “需要澄清吗？”助理教练克拉维茨问。

    “当然。”克洛普点点头，“不过，那也要等到我们赢球之后，沙尔克想要找麻烦，那就给他们麻烦。”

    克洛普也是生气了，他是一个很护犊子的教练，这次带领利物浦回归德国，克洛普并不想和母国的球队发生冲突，但是，这并不意味着他怕事，《盖尔森基兴论坛》的做法让克洛普很不快。

    “说的没错。”江晨曦朝着主教练竖起大拇指，“他们惹毛我了！”

    克洛普看了江晨曦一眼，笑了笑没说什么，沙尔克的媒体想要造谣跳起冲突，或者是想要以此激起沙尔克04球员的怒气和士气，但是，恐怕他们这是偷鸡不成蚀把米，沙尔克球员会是什么反应且不说，江晨曦这是被激怒了。

    克洛普现在都不需要去说什么动员的话了，在利物浦队内，江晨曦就是球队的‘晴雨表’，江晨曦斗志昂扬，利物浦全队都会被带动起来，根本不需要他再多说什么。

    自己是不是要感谢这家媒体？

    ……

    此时，距离比赛开始还有两个小时的时候，沙尔克04的傲赴沙尔克球场就已经满是入场的球迷了，几乎可以说是人满为患了。

    看台上，蓝色的旗帜飞扬，就好像是汪洋大海一般。

    《盖尔森基兴论坛》报的炒作是有效果的，这个世界上从来都不缺听风就是雨的人，媒体说什么，他们就信什么，媒体说江晨曦高傲、对沙尔克04出言不逊，他们就信了。

    当然，这其中也有‘历史恩怨’，江晨曦是多特蒙德出身，而多特蒙德和沙尔克04是鲁尔区的死敌，两支球队之间的‘鲁尔区德比’被认为是德甲联赛最火爆的德比。

    两支球队之间的恩怨颇深，其中2006/2007赛季德甲倒数第二轮，当时占据榜首的沙尔克，急切地想要拿下该赛季的冠军以结束近50年的无联赛冠军生涯。领跑榜首3个多月后，桂冠只差一步，唯一要做的就是击败多特蒙德。然而，不幸的是，沙尔克人的梦想破碎在最后一刻。无欲无求的多特蒙德在德比大战中三军用命，最终二比零取胜。沙尔克眼睁睁看着德甲冠军从指尖溜走，让这场比赛十分著名。直到今天，沙尔克球迷们还为此痛恨着死敌多特蒙德。

    对多特蒙德出身的球员，沙尔克04的球迷自然也没有什么好感。

    这也就是这个谣言得以传播的温床。

    沙尔克04的球员发誓，他们要让江晨曦为他傲慢和轻视付出代价，感到后悔！

    傲赴沙尔克球场是德甲最恐怖的主场之一，今天，这些沙尔克04的球迷已经决定好了，在比赛中，只要江晨曦拿球，就嘘他，不停的嘘，让他尝尝沙尔克04球迷的厉害，让这个傲慢的小子为自己的错误言论后悔！

 第203章 激烈对抗（第2更）

    “这是江晨曦离开德甲之后第一次做客回到德甲。”央视对欧冠联赛进行直播，在北京的演播室内，贺威的声音响起，此时，现场广播正在播报双方的首发球员名字，播报到江晨曦的名字的时候，现场响起了巨大的嘘声。

    “沙尔克的球迷对江晨曦可谈不上友好。”贺威继续说道，“一方面是因为赛前沙尔克当地一家媒体的报道说引起了沙尔克球迷的愤怒，不过，根据我们前方记者的了解，这完全是那家媒体故意曲解了江晨曦的意思，故意制造矛盾。”

    “还有一个原因，沙尔克和多特蒙德是死敌啊。”张鲁嘿笑说道，“在多特蒙德的时候，江晨曦可是带领球队死死的压制了沙尔克，沙尔克球迷自然不会太喜欢江晨曦，这算是新仇旧恨了吧。”

    “我们来看看双方今天的首发阵容。”

    “沙尔克04这边，门将是威伦罗特尔。”

    “后防线上，沙尔克今天排出了，排出了五后卫阵型。”贺威惊讶说道，“看起来他们对于利物浦的强大的攻击能力是很忌惮的。”

    “三中卫是纳斯塔西奇、马蒂普和赫韦德斯，这个配置在欧洲联赛也是比较强悍的中卫配置了。”

    “左边后卫是奥戈，右边后卫是日本国脚内田笃人。”

    “中场是前米兰球星博阿滕，俄罗斯国脚诺伊斯塔特以及德国国脚赫格尔。”

    “锋线上是喀麦隆国脚莫廷以及荷兰中锋亨特拉尔。莫廷身高达到了189cm，而亨特拉尔也以头球见长，很显然，沙尔克今天是打算在头上做文章了。”张鲁说道。

    ……

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱。”

    “后防线上是洛夫伦和老将斯科特尔。”

    “左边后卫是阿尔贝托.莫雷诺。”

    “值得注意的是，格伦.约翰逊停赛，今天克洛普让科洛.图雷客串了右后卫。”

    “中场方面，队长杰拉德坐在了替补席，亨德森首发，乔阿伦、库蒂尼奥和拉拉纳以及萨拉赫搭档中场。”

    “锋线上，江晨曦一个人在前面出任单箭头。”

    “今天这场比赛的主裁判是马里恩科。”

    “也许关注西甲的球迷会对这个主裁判有印象，2001年的国王杯决赛，皇家马德里一比零小胜巴塞罗那，捧起了国王杯的冠军，那场比赛就是马里恩科执法的，在那场国王杯国家德比中，马里恩科没有能够很好的掌控比赛，以至于场上险些发生激烈冲突。”

    那场比赛最经典的一幕主角是三名西班牙国脚。阿韦洛亚和比利亚相撞倒地后一肘砸向比利亚，但没有打中葫芦娃。阿韦洛亚随后起身，一脚踩在了比利亚的小腿上，葫芦娃疼得满地打滚。阿韦洛亚和拉莫斯此时却一人一只胳膊强行拽起比利亚，反而宣称葫芦娃假摔表演，双方球员差点因此发生大规模冲突。

    巴塞罗那的媒体赛后抨击马里恩科对皇家马德里球员的纵容。

    不过，那场比赛，马里恩科向迪玛利亚出示红牌，同时也引起了马德里媒体的不满。

    “嘿嘿，这主裁判，不好说，不好说。”张鲁笑着说道，“马里恩科有时候对比赛的激烈对抗很纵容，有时候有疯狂出牌，没个定性。”

    ……

    随着主裁判马里恩科的一声哨响，利物浦客场和沙尔克04的比赛在傲赴沙尔克球场正式打响了。

    沙尔克04赢了猜硬币，他们获得了挑边权，利物浦先开球。

    斯图里奇将足球敲给了江晨曦，江晨曦刚刚拿球，整个球场就响起了疯狂的嘘声。

    这嘘声来的太突然，太猛烈，甚至引得球场上的沙尔克04球员们被吓了一跳。

    利物浦的球员也被吓到了，比赛刚刚开球，这就嘘？

    镜头也在这个时候给了看台上特写，沙尔克04的球迷嘴巴张开，表情狰狞，不知道在喊些什么，但用膝盖都想得出来，那一定不是什么好话……

    利物浦并没有开场就抢攻，足球经过几脚回传后才向前输送，再次到了江晨曦的脚下，巨大的嘘声再次响起来。

    镜头给了利物浦头号球星特写，江晨曦表情平静，他漂亮的一个拉球，摆脱了上抢的赫格尔后，将足球分边，似乎压根儿没把那些沙尔克04球迷的嘘声放在心上。

    解说员也不得不对江晨曦的大心脏表示敬佩。

    “对于这样的嘘声，江完全不会在意。”莱因克尔说道，“如果嘘声能够阻止江的话，利物浦在英超的对手球队的球迷会开心的跳起来，这是他们的拿手好戏，只可惜，江是一个大心脏球员，这对他没用。”

    ……

    萨拉赫在前场拿球，他试图用速度过掉奥戈，不过，他脚下一滑，自己摔倒在地，足球也被对手得到。

    “他们浇了很多水。”助理教练克拉维茨说道。

    赛前，傲赴沙尔克球场的工作人员在场地上大量浇水，现在，夜间气温已经降低到了零下三度，浇了水的球场草皮因为降温的原因，开始变得更加的湿滑。

    很显然，为了这场比赛，主队可以说是想尽了一切办法。

    比赛开始以后，双方都进入了谨慎的试探阶段。由于场地的原因，双方的技术在比赛里都没有什么施展的余地，反倒是粗野的犯规和冲撞占据了主导地位。

    这对于技术层面相对较弱的沙尔克04来说是有利的，事实上，这些天他们早就提前适应在浇水、乃至是有些薄冰的场地上进行适应性训练，比客队利物浦更加适应现在的场地环境。

    利物浦方面显得很谨慎，现在这样的场地，想要打出精妙的配合已经不太可能，球员们拿球之后首先想的是不要滑倒，最重要的是不要因为出现意外失误。

    一时之间，沙尔克04占据了场上的一定主动权。当然，这也是相对的，并没有什么决定的优势，场上出现更多的是人仰马翻的激烈对抗情况。

    ……

    足球开始在空中飞来飞去，沙尔克04毫不掩饰他们的战术意图：地面环境很难打配合，他们主打高空球！这个他们比较擅长。

    利物浦方面也被迫更多的采取高空传球的方式发动进攻，在这种情况下，作为利物浦的进攻核心的江晨曦在前面就显得比较孤单，经常出现的是他在前面刚刚停好球，就陷入了沙尔克04的后卫的围攻。

    身高马大的马蒂普和赫韦德斯利用强壮的身体采取非常强硬的身体对抗，再加上场地条件的限制，这使得江晨曦在前面一度连舒舒服服的拿球都比较困难。

    比赛第十一分钟，江晨曦在前场停球转身，就再次受到了马蒂普和赫韦德斯的包夹，两个人一个在前面强硬挤压，一个是侧后方拉扯，江晨曦踉踉跄跄之下，仓促无奈的选择了一脚远射，足球高高的飞出了横梁。

    看台上响起了沙尔克04球迷的嘘声和哄笑声。

    看到江晨曦如此狼狈，他们很开心。

    “这应该是犯规了吧。”贺威说道，“最起码是有犯规嫌疑的，赫韦德斯一直拉扯江晨曦的球衣，不过，主裁判马里恩科对此视而不见，很显然，他今天的执法尺度是比较宽松的。”

    “这也就是我说的，马里恩科的执法尺度是多变的，如果真的是比较宽松的执法尺度，这对沙尔克是有利的。”张鲁说道，“今天的比赛，沙尔克的战术就是用强硬而激烈的身体对抗来限制利物浦的进攻。”

    ps：第2更，求一张月票。

 第204章 机敏如狐：搓射（第1更）

    场地的湿滑给双方都带来了一定的影响，传接球的失误不断，在此基础上，双方都不得不用比较大的拼抢动作乃至是犯规来弥补失误，比赛前半小时就在双方球员的激烈的拼抢以及不断的失误中悄悄过去。

    “场地湿滑也影响了沙尔克，但是，这对于他们来说是可以接受的。”贺威说道，“利物浦的实力要强于沙尔克，真刀真枪的对决，沙尔克会很被动，现在双方都失误不断，这对于沙尔克来说就是战术胜利！”

    “赛后，利物浦肯定会就场地的情况进行投诉的。”张鲁说道，“这样的场地环境，球员失误不断，最重要的是很容易出现受伤的情况。”

    果不其然，比赛进行到三十三分钟的时候，第一个受伤的球员出现了，令人惊讶的是，受伤的不是利物浦的球员，而是沙尔克04的球员。

    沙尔克04的德国国脚中后卫赫韦德斯在后场接应队友内田笃人的回传球，足球在他面前有一个不规则的弹跳，这让赫韦德斯措手不及，与此同时，萨拉赫在高速逼抢，赫韦德斯惊慌之下仓促解围，以一个有些别扭的动作将足球大脚解围出去，自己却也脚下一滑摔倒在地。

    沙尔克04的队医进场之后，为赫韦德斯第一时间做了检查，然后有些无奈的朝着场边做了个手势：换人！

    “赫韦德斯受伤，沙尔克被迫进行换人。”莱因克尔说道，“我们来看看，在解围的时候，赫韦德斯动作和仓促，他滑倒了，看样子似乎是拉伤了肌肉。”

    “哈。”约翰.莫特森毫不掩饰自己的幸灾乐祸，“沙尔克赛前对场地大量浇水，这造成了在低温情况下的场地湿滑，这给利物浦制造了不小的麻烦，也增加了球员受伤的风险，现在终于有人受伤了，却是他们自己人。”

    各国的解说员也纷纷对赫韦德斯的意外受伤进行点评，言语中都是很欢乐的口吻，沙尔克机关算尽却害了自己人，这确实是让人哭笑不得。

    沙尔克04主教练迪马特奥也是一脸郁闷，他有些无奈的摊了摊手，球队的运气也太倒霉了吧。

    ……

    沙尔克04从拜仁慕尼黑租界来的中后卫基尔希霍夫替补上场，换下了滑倒受伤的赫韦德斯。

    “赛前双方球员热身的时候，基尔希霍夫还找到克洛普聊了两句，基尔希霍夫是美因茨青训出品，曾经也是克洛普手下的兵。”贺威说道，“后来从美因茨转会去了拜仁慕尼黑，但是，一直被租借，还没有代表拜仁慕尼黑一线队有过出场机会呢。”

    刚刚替补上场的基尔希霍夫这里立刻成为了利物浦重点进攻给的突破口。

    第三十七分钟，拉拉纳在前场铲断成功，利物浦发动反击，库蒂尼奥分球找萨拉赫。

    萨拉赫带球向左边路突破，沙尔克04后卫基尔希霍夫上来拦截，萨拉赫急停的同时做了个半转身拉球动作，试图避开基尔希霍夫的抢球。

    由于草皮湿滑，萨拉赫急停的时候重心不稳，一个踉跄，这使得他随后的转身拉球的动作有些蹒跚，他没有能够第一时间触碰到足球。

    与此同时，基尔希霍夫的铲球也到了，萨拉赫吓了一跳，整个人跳起来，非常狼狈的躲开了基尔希霍夫的飞铲。

    这个时候，意外情况出现了。

    基尔希霍夫对萨拉赫的拉球转身是有比较准确的预判的，所以，他铲球的目标就是萨拉赫将足球拖拉过来的方位，没想到萨拉赫急停的时候，因为场地湿滑有些踉跄，竟然没有能够成功的将足球拉扯过来。

    这样的结果就是，基尔希霍夫没有铲到球。

    足球还停留在原地。

    因为视线角度的原因，沙尔克的其他防守球员没有第一时间注意到这一点，他们下意识的都会认为基尔希霍夫的飞铲将足球铲出边线了。

    ……

    ‘江机敏的像是一个狐狸’——《图片报》，赛后如此形容江晨曦：

    江晨曦在其他人还没有反应过来之前，就跑过来，脚尖一捅，将足球捅开，然后追上足球，他没有沿着边路，而是直接横向内切，向中路杀将而去。

    这次突破非常突然而犀利，沙尔克的后卫完全没有防备，后防线一片混乱。

    面对上来拦截的内田笃人，江晨曦右肩一沉，做了个向右突破的假相，身体一纵，从内田笃人身体另外一侧突了过去。

    湿滑的场地也给江晨曦带来了一定的麻烦，过了内田笃人后的江晨曦，脚下稍稍一滑，一个踉跄。

    这个意外给让沙尔克04的后卫看到了弥补的希望。

    马蒂普扑上来了，同时沙尔克04的门将威伦罗特尔也弃门出击了，一旦马蒂普没有能够拦住江晨曦，他就是沙尔克的球门的最后希望所在。

    江晨曦追上了足球，此时他距离马蒂普已经很接近了。

    江晨曦用脚尖一捅，与此同时自己一扭腰，堪堪避开了马蒂普。

    “人球分过！”

    “漂亮！”

    “如此近距离的人球分过！”

    解说席上一片欢呼。

    ……

    刚刚过掉马蒂普的江晨曦，就看到了弃门出击的威伦罗特尔，门将出击的很果断，两个人之间距离在迅速接近。

    “威伦罗特尔！他及时出击封住了可能的射门角度！干得漂亮！”盖尔森基兴的解说员喊道，门将如此果断的出击，能够对对方的前锋造成震惊和心理压力，前锋往往会仓促的完成射门，或者是干脆来不及射门，足球就被门将扑出去了。

    盖尔森基兴的解说员显然忘记了一点：

    威伦罗特尔面对的是这个星球上最恐怖的射手！

    也许别的射手会受到门将如此迅速的出击的影响，最终浪费这次反击机会，但是，江晨曦不会！

    尽管也被门将的出击速度惊了一下，但是，江晨曦的反应更加迅速，他抡起了自己的右脚，他的小腿摆动幅度很大，看样子是要大力抽射。

    威伦罗特尔立刻跟着做出了倒地封堵动作。

    可是他没有感觉到身体上传来的重击。

    江晨曦高高摆起的小腿举重若轻的放了下来，紧跟着在足球上轻轻一搓！

    足球被搓起一道抛物线，从已经倒地扑救的门将的身上掠过，继续飞行，最后在门前下坠，弹地后过了门线，蹦进了球网。

    球进了！

 第205章 佛帅（第2更）

    “太漂亮了！江的反应让人惊叹！他几乎就要和马蒂普撞在一起了，瞬间的反应完成了摆脱，最后的射门更是珍珠一般美妙！”解说员震惊了，喊道。

    “利物浦的这次反击成功源自一次意外，基尔希霍夫的铲球没有碰到足球，江随后的突破让沙尔克的防线陷入崩溃。”

    “湿滑冰冷的场地是沙尔克给利物浦准备的，但是，很显然结果却让人大吃一惊！”

    这个解说员就差没有说‘聪明反被聪明误’或者是‘自作自受’了，但是，意思大家都能够猜到。

    看到江晨曦进球了，看台上的沙尔克04球迷集体发出了嘘声，整个傲赴沙尔克球场顿时嘘声震天。

    无论是江晨曦的多特蒙德出身，还是他此前的‘言论’，都让沙尔克04的球迷对其没有什么好感，甚至可以说，如果非要丢球的话，沙尔克的球迷宁愿进球的是别的利物浦球员！

    镜头给了傲赴沙尔克球场的主看台特写，那些激动的沙尔克04球迷嘴巴一张一合，喷着垃圾话，竖起中指，表情愤怒。

    江晨曦完全不在乎看台上那些沙尔克04球迷的嘘声，别的不说，上赛季还在多特蒙德的时候，他也有过做客这座球场的经历，嘘声他见得多了，早就做到‘云淡风轻’了，不，更加确切的说，这些球迷越是嘘他，他越是来劲，他将这视为对手球迷害怕他，因为害怕和无奈，所以，只能发生无助的嘘声而已。

    江晨曦和队友们击掌拥抱庆祝，这个进球对于利物浦全队来说都很关键，能够起到稳定军心的作用。

    ……

    场边，利物浦的教练席，克洛普看到江晨曦进球之后，笑得很开心，他鼓掌为进球喝彩。

    利物浦取得了领先，这也让他心中放心不少。

    本来今天的场地环境和天气情况、再加上沙尔克的侵略性的踢法，克洛普对于这场比赛的困难已经有所认知，克洛普调整了这场比赛的心理底线，那就是平局也可以接受。

    当然，这是最后的底线，从本质上来说，克洛普自然还是希望能够客场赢球的。

    现在这个进球的到来非常关键，沙尔克04是无法接受主场输球的结果的，因为第二回合在安菲尔德球场的比赛对于沙尔克来说难度巨大，他们要想要晋级，必须把握住主场这场比赛，所以，落后一球的沙尔克04几乎没有退路了，他们只能继续猛攻，而利物浦则可以轻松打防守反击，反正已经手握一个球的领先优势了。

    利物浦有江晨曦这个反击利器，只要沙尔克04继续压出来进攻，就不愁没有反击的机会。

    所以在庆祝完进球之后，克洛普没有继续站在场边指挥比赛，他回到教练席坐下来，哈了口气，整个人的心态都放松了。

    ……

    沙尔克04主教练迪马特奥对这个丢球显得很不满，不过，他并没有大吼大叫的失态。

    镜头也给了这位曾经被誉为‘史上最伟大的临时工教练’的意大利人特写。

    2011/2012赛季，切尔西新帅博阿斯大刀阔斧的改革并未带领切尔西走向辉煌，反而是导致更衣室内部混乱致使各条战线蓝军都遭遇危机，阿布在忍无可忍的情况下被迫让“小鸟”博阿斯下课，转而让迪马特奥担任过渡主帅到赛季结束。

    估计当时阿布想的就是让一个熟悉更衣室和球队的环境避免给球队带来更大的混乱和麻烦，率领球队重回正轨，他其实早就放弃了那个赛季冠军的梦想，能够杀入下赛季欧冠已经算是比较困难的目标。

    然而阿布显然低估了迪马特奥的能力和魅力，这位语言能力不俗的意大利教头从3月4日接过蓝军教鞭之后就让球队迅速摆脱了危机。特别是博阿斯的球队八分之一决赛首回合做客1：3不敌那不勒斯，这也成为“小鸟”下课的重要导火索，谁也没对混乱不堪的蓝军逆转晋级报太大的希望。可是迪马特奥却率领切尔西完成了不可能完成的任务，德罗巴、特里和兰帕德的先后破门帮助球队扳平了总比分，加时赛伊万诺维奇建功绝杀，蓝军不可思议的大逆转进入8强。

    四分之一决赛切尔西面对本菲卡主客场实现双杀，挺进半决赛面对卫冕冠军巴塞罗那。在普遍不被看好的情况下，迪马特奥的切尔西却打出极高的防守水准，两回合3：2击败拥有梅西的巴塞罗那杀入决赛，然后在决赛中，在拜仁慕尼黑的主场安联球场，切尔西人生生地从拜仁慕尼黑的手中抢走了欧洲冠军联赛冠军，蓝军第一次站在了欧洲之巅，再加上带领切尔西拿到了那个赛季的英格兰足总杯的冠军，媒体当时送给迪马特奥‘史上最伟大的临时工教练’的绰号。

    尽管随后的那个赛季迪马特奥的执教战绩糟糕而被解雇，但是，他在切尔西的临时工生涯已经成为了足坛的一段奇迹佳话。

    迪马特奥总是一副笑眯眯的面容，加上他沉稳的指挥和性格，媒体送给他“佛帅”的外号。

    所以，你很难看到他在场边失态的脸红脖子粗的大吼大叫的情况。

    迪马特奥向沙尔克04的球员做了个不要慌张的手势，随后他下达了战术指令，要求球队利用上半场比赛快要结束的这段时间猛攻，争取在上半场比赛结束的时候扳平比分。

    ……

    不甘心以落后的比分结束上半场比赛的沙尔克04向利物浦的球门发起了猛烈的攻势。

    沙尔克04不是毫无章法的进攻，他们充分贯彻了迪马特奥的战术安排，今天沙尔克04就是要打高空球，充分利用亨特拉尔和莫廷的头球能力。

    此外，前米兰中场博阿滕的冲击能力不俗，同时头球能力也颇为了得。

    在比赛最后时刻，在不少人看来，沙尔克04甚至可以被看做是三中锋的踢法，博阿滕和亨特拉尔以及莫廷三名球员在前面不断的试图寻找头球机会，对利物浦的球门实施空中打击。

    从场面上来看，沙尔克04的进攻比他们丢球之前更猛烈了。

    似乎利物浦的球门岌岌可危。

    不过，这并没有能够给主队沙尔克04带来进球。

    相反，他们的大举压上，换来的是后防线的大片空当。

    而这大片空当终于被利物浦再次抓住。

 第206章 领跑欧冠射手榜（第1更）

    比赛第四十四分钟，利物浦在前场拼抢，乔阿伦从赫格尔脚下断球，随即发动快速反击。

    库蒂尼奥传出漂亮的直塞球。

    江晨曦高速插上，追上足球之后过掉了内田笃人，然后在刚刚进入大禁区的时候，作势要远射，骗得马蒂普倒地封堵之后，江晨曦脚弓一推，送出妙传。

    拉拉纳从后卫的身后杀出，迎着足球直接就是一脚爆射。

    沙尔克04的门将威伦罗特尔的注意力都在江晨曦的身上，对拉拉纳的这一脚射门显得准备不足，再加上拉拉纳这脚爆射发力极大，球速很快，他压根儿反应不过来。

    就这样，在上半场比赛即将结束的时候，江晨曦助攻拉拉纳得分，利物浦就已经在客场两球领先沙尔克04了……

    ……

    “wow，一脚世界波！江助攻拉拉纳进球！！！”约翰.莫特森高举双臂欢呼。

    半场比赛就两球领先，比赛进程实在是太美妙了。

    别的不说，即使是下半场比赛双方都没有再进球，二比零的客场比分已经足以使得利物浦在两回合的淘汰赛中占据先机了。

    进球后的拉拉纳非常的兴奋，这是他职业生涯第一次踢欧冠比赛，这也是他第一粒欧冠进球，而且是在淘汰赛如此重要的比赛中。

    他冲向了为他送上助攻的江晨曦，后者哈哈大笑着张开双臂，然后就被拉拉纳扑倒在地，然后更多的利物浦球员扑了过来。

    此时，看台上那些不停嘘江晨曦的沙尔克04球迷沉默了，即使是在利物浦球员疯狂的庆祝进球的时候，他们也没有再发出嘘声。

    半场比赛零比二的比分，被对手进两个客场进球，这个比分极大的打击了沙尔克04球迷的士气和信心。

    而江晨曦那个被他们狂嘘了半场比赛的家伙，一传一射导演了这一切。

    当他们意识到他们的嘘声没有起到任何作用，反而对方愈战愈勇，这就让人很苦闷和憋屈了。

    继续嘘？嘘声有什么用？

    在江晨曦的出色的表现面前，他们的嘘声显得苍白无力。

    ……

    沙尔克的解说员此时也沉默了，上半场比赛最后时刻再次丢球，比分零比二，面对这样的比分和形势，解说员也不知道该说什么了。

    两分钟后，主裁判马里恩科吹响了上半场比赛结束的哨音，虽然上半场比赛拼抢激烈、还有球员受伤，但是，主裁判只给了一分钟的伤停补时时间。

    “……下半场比赛，我们必须抓紧时间进球，只要在下半场开场阶段扳回一球，就有扳平比分的希望。”沙尔克的解说员说道。

    他现在已经不奢望球队能够赢球了，主场二比二的比分也是可以接受的，这样的话，客场只要一比零就可以了，虽然这个目标同样很艰巨，但是，总归是希望还在。

    “沙尔克04的球迷最后已经不再去嘘江晨曦了。”贺威说道，“这也许已经勾起了沙尔克球迷不好的回忆，上赛季他们被多特蒙德双杀，江晨曦就是沙尔克的梦魇所在。”

    “上半场比赛的进球是江晨曦在本赛季欧冠联赛的第11粒进球，他继续领跑欧冠联赛射手榜。”张鲁说道。

    “目前在欧冠射手榜上，江晨曦11球领跑，梅西以8球位列第三，c罗7个球位列第四名，当然，巴塞罗那和皇家马德里的比赛还没有踢，第二名是一个让人意外的名字，来自顿涅茨克矿工的阿德里亚诺以9粒进球紧随江晨曦。”

    顿涅茨克矿工的巴西射手阿德里亚诺绝对是这赛季的欧冠联赛的‘大惊喜’，顿涅茨克矿工在小组赛曾经客场7：0屠杀鲍里索夫，这个和钱国际米兰的巴西球星同名的巴西前锋路易斯-阿德里亚诺一人独进5球！

    阿德里亚诺已经被写进了欧冠历史，巴西射手成为继梅西后，欧冠改制以来第2个单场比赛打进5球的人。2011-12赛季的欧冠1/8决赛次回合，梅西曾在巴萨7：1横扫勒沃库森的比赛中打进了5个球，震惊了世界。而在时隔2年半后，阿德里亚诺追平了梅西的神迹。

    现在已经有传闻说欧洲不少豪门看上了阿德里亚诺，其中意甲豪门ac米兰更是将他看做是球队复兴的希望，他们迫切渴望得到这位巴西射手。

    “阿德里亚诺的单场五球属于神迹，这也是因为鲍里索夫实力太弱了。”贺威说道，“江晨曦的11粒进球含金量更高，在利物浦赛季初状态不佳的时候，江晨曦几乎是一己之力拖着利物浦在前进。”

    ……

    下半场比赛已经开始。

    迪马特奥站在场边，盯着场内看。

    他给球队制定了下半场比赛要抢攻的战术，期待着沙尔克04能够在下半场比赛前十五分钟的时间内扳回一球。

    他寄希望于两球领先的利物浦会在下半场比赛开场阶段放松麻痹。

    如果能够尽早的扳回一球，沙尔克04这场比赛还有希望。

    不过，很快，迪马特奥的脸色凝重，因为他期待的情况没有出现，下半场比赛开始以后利物浦逼抢的非常凶狠，这让沙尔克04的反攻一开始就受到了遏制，甚至可以说是非常被动。

    迪马特奥看了一眼利物浦教练席那边，心中苦涩，很显然，利物浦对于沙尔克04的抢攻早有准备。

    比赛第五十三分钟，沙尔克04的球员面对利物浦的紧逼，后场准备大脚解围。

    此时不远处的拉拉纳以百米冲刺的速度杀到对方跟前，一个封堵改变了球的运行路线，直接飞向了沙尔克的禁区内，萨拉赫拍马赶到，但他被沙尔克04的防守球员凶狠的铲倒。

    不过跟进的江晨曦冲上来，看都没看球门，一脚搓射，皮球飞向远角，应声入网。

    当足球钻进网窝的时候，下半场比赛开始以后不断喧嚣为球队助威鼓劲的傲赴沙尔克球场一片死寂。

    下半场比赛刚刚开始，沙尔克04就再次丢球，零比三的比分让主队球迷陷入了绝望。

    这个比分意味着这场比赛已经失去了悬念，甚至可以说是比赛提前进入到‘垃圾时间’……

    ps：第1更，补昨天少的那一章。今天女儿生日，猪头会多更。谢谢大家的支持。

 第207章 一场屠杀（第2更）

    克洛普在场边鼓掌，为这个进球喝彩。

    同时，克洛普都有些吃惊，没想到这个客场会如此顺利……

    要知道，在赛前克洛普对于这场比赛还是有点担心的，特别是考虑到今天的寒冷天气，以及上半场比赛开始以后看到沙尔克的逼抢战术。

    下半场比赛刚刚开始没多久，利物浦就已经三球领先沙尔克04了！

    这个比分不仅仅意味着这场比赛失去了悬念，同时也使得利物浦在两回合的淘汰赛中牢牢地占据了主动，甚至可以说是一只脚已经进入到了欧冠联赛的八强了。

    克洛普对这个进球非常满意。

    不仅仅是满意江晨曦的表现，事实上，对于江晨曦的梅开二度，克洛普已经能够做到比较‘平静’的接受了，作为目前足坛和梅西、c罗并肩的球星，他有再出色的表现都在‘预料之内’。

    克洛普最满意和惊喜的是拉拉纳在今天的表现。

    ……

    这是拉拉纳的第一场欧冠比赛，这位从‘利物浦二队’南安普顿加盟球队的英格兰国脚并没有丝毫的怯场和不适应，表现非常不错。

    上半场比赛的那个进球就不说了，就拿刚刚这个进球来说，虽然这个进球的得分者和助攻者都没有拉拉纳的份，但是这个机会确实拉拉纳硬生生给拼出来的，如果没有拉拉纳的拼了老命的阻挡，皮球基本上就被对手大脚解围了。

    对于如此拼命和勤勤恳恳的球员，克洛普发自内心的喜欢。

    解说员也在称赞拉拉纳。

    如此一个场景，似乎让人看到了曾经那个满场飞奔的红军劳模。

    “拉拉纳的拼命拼抢促成了这个进球机会的出现。”莱因克尔赞叹说道，“这让我想起了库伊特。”

    库伊特在利物浦的进球并不算高产，但是，这位荷兰劳模深受利物浦球迷的喜欢。

    “在自己的欧冠首秀中，一个进球，同时制造了一个进球，拉拉纳的表现近乎完美。”约翰.莫特森也夸奖说道，同时对进球的江晨曦送上祝贺之辞，“第12球，江梅开二度，同时还有一个助攻，中国球星导演了这场比赛的大胜！”

    贺威和张鲁等中国解说员，此时更是将所有的赞美都送给了江晨曦，听得电视机前的中国球迷开心欢乐。

    关注这场比赛的众多球迷中并非全是利物浦球迷，大家在工作日熬夜看球为的是什么？不就是看江晨曦的出色表现嘛。

    ……

    沙尔克人在赛前对这场比赛还是有憧憬和期待的，他们期待能够在主场战胜利物浦，他们并不贪心，小胜就可以接受，底线就是在主场逼平利物浦，最好还不能让对方拿到客场进球，这样的话，第二回合的比赛，沙尔克还是有希望淘汰利物浦晋级八强的。

    但是，就算是最悲观的沙尔克04球迷，也没有想到他们在主场竟然不到一个小时就三球落后了。

    这个比分意味着什么？

    这意味着沙尔克04这场比赛将会以惨败收场，也基本上意味着第二回合的比赛几乎失去了意义，意味着他们晋级八强的难度空前，已经一只脚在被淘汰的边缘了。

    “三比零领先，利物浦完全可以放松节奏，有条不紊的打反击了。”贺威说道，即使是后面不再进球，三比零的比分对于利物浦来说也是非常不错的结果了。

    “是的，利物浦现在完全掌握主动，他们可以踢得更加轻松一些。”张鲁说道。

    解说员都倾向于认为利物浦在三球领先的情况下会放缓比赛节奏，以更加轻松的姿态结束这场比赛。

    不过，利物浦很显然没有打算这么做，他们要在第一回合就彻底锁定八强门票。

    零比三落后的沙尔克有些慌乱，士气低落。

    利物浦趁机猛然加强了攻势，并且收到了回报。

    ……

    比赛第六十一分钟，亨德森前场送出过顶球，江晨曦头球一蹭，萨拉赫高速带球前插后横传中路，库蒂尼奥抢前点捅射得手。

    四比零！

    五分钟后，利物浦的前场任意球。

    江晨曦主罚的直接任意球被门将扑了一下，足球还在禁区里，在乱战中，埃及球星萨拉赫向人们展示了他出众的脚法，在人从中，他左脚扣球避开了内田笃人的上抢，右脚一磕，再次避开了马蒂普的抢球，然后脚尖一捅。

    沙尔克04的门将威伦罗特尔视线受阻，根本没有看到这个隐蔽的射门，只能够目送足球滚入网窝。

    五比零！

    “美妙的进球，足球仿佛在萨拉赫的脚下跳舞！”

    “两个助攻，一个进球，埃及人表现非常出色！”

    “五比零！疯狂的比分，利物浦人在傲赴沙尔克球场屠杀了主队！”

    “不可思议的比分，红军提前锁定了八强名额！”

    “可怜的沙尔克，他们上半场还在疯狂嘘江，现在他们已经沉默了，这个比分对于主队球迷来说是不可接受的打击！”

    解说员也为这个比分而疯狂了。

    ……

    最终，这场比赛利物浦在客场五比零大胜沙尔克04，在两回合的欧冠联赛八分之一决赛中牢牢地占据了先机，几乎可以说是已经提前进入到了本赛季欧冠联赛的八强。

    江晨曦在比赛第七十一分钟的时候被斯图里奇换下。

    彼时，偌大的傲赴沙尔克球场终于再次发出了恐怖的嘘声。

    “这嘘声，对于江而言，不啻于是巨大的褒奖。”贺威赞叹说道，“他导演了这场大屠杀，两个进球，一个助攻，策动了一个进球，最后一个进球也来自于他漂亮的任意球造成的门前混乱，江晨曦告诉全世界，他是多么的优秀！”

    当比赛结束之后，电视转播先是给了嘘声震天的傲赴沙尔克球场一个特写，又给了江晨曦一个特写，最后，电视转播的镜头停留在了傲赴沙尔克球场的电子记分牌上。

    0：5的红色的比分，看起来是那么的刺眼，甚至可以说是显得血淋淋的。

    “一个惨案，一场屠杀，江带领利物浦在这个寒夜里屠杀了沙尔克！”莱因克尔站起来，用激动的语气说道。

    ps：第2更奉上，求月票，求推荐票，求订阅，求打赏，谢谢大家的支持。

 第208章 最出色的那一个（第3更）

    利物浦客场五比零大胜沙尔克04，江晨曦梅开二度，本赛季欧冠联赛已经打入12球，昂首领跑射手榜。

    这是江晨曦离开多特蒙德后第一次重返德国，他就毫不客气的给德国足坛送上了一场耻辱性的惨败。

    从比赛上半场比赛傲赴沙尔克球场对江晨曦的嘘声，到五比零的时刻，整个球场的鸦雀无声，这完全是被江晨曦打的沉默和害怕了啊。

    无论是比赛的过程，还是比赛的‘背景故事’，乃至是比赛中的一些细节，这场比赛有太多可以去报道的，记者们很欢乐。

    包括威廉希尔以及bwin在内的众多博彩公司再次调整了江晨曦夺得本赛季欧冠联赛金靴的赔率，很显然，博彩公司也很看好新科世界足球先生拿到欧洲冠军联赛金靴。

    ……

    英格兰媒体这边，他们在赛后一片欢腾，对于英格兰媒体来说，没有什么比英超的球队胖揍德甲的球队最让他们开心的了。

    每一次英超球队干掉德甲球队，英格兰媒体都开心不已，像是五比零这样的大胜，英格兰媒体和球迷更是大肆欢呼。

    这还只是俱乐部之间的赛事，要是英格兰国家队胖揍德国队，那几乎可以说是整个英格兰都在狂欢了，要知道，时至今日，每次英格兰队和德国队碰面，赛前英格兰媒体都要拿那场十三年前的比赛出来大说特说：2001年的9月，韩日世界杯欧洲区第九小组的一场比赛，英格兰队在先失一球的情况下，客场5比1狂胜德国队。当时还是利物浦的金童的欧文上演帽子戏法，他的利物浦队友杰拉德与赫斯基打进另外两球，利物浦帮在这场比赛光芒四射，这是英格兰队自1965年以来首次客场击败德国队。

    可以说，十几年来，每次碰到德国队，英格兰这边无论是赢球还是输球，都要拿这场比赛出来广播一下，赢球了是皆大欢喜，输球了是缅怀荣光。

    英格兰媒体为利物浦的大胜欢呼，《卫报》甚至毫不客气的用‘大人吊打小孩子’这样的话来形容这场比赛，这样的报道充斥英格兰媒体，可以说是看了这样的报道能把德国人气得找英格兰人真人pk。

    不过，最兴奋的还不是英格兰媒体，中国媒体是最兴奋的。

    中国媒体的兴奋完全是因为江晨曦，即使是不是利物浦球迷，看到江晨曦在欧冠中有如此出色的表现，也会开心不已。

    尽管说大家早就习惯了江晨曦有如此出色的表现，但是，每一次看到他进球，看到他精彩的表现，还是忍不住喝彩和欢呼。

    这样才爽啊。

    这样的足球才是最幸福的。

    这才是足球带给球迷的最大的享受所在嘛。

    ……

    德国媒体那边，则是在赛后一片哀嚎，上赛季江晨曦代表多特蒙德赢球给德国足球和德国媒体带来了多少欢乐，现在就有多大的哀鸣和郁闷。

    德国媒体《图片报》很愤怒，该报怒斥沙尔克04这场比赛的表现如同翔一般。

    《踢球者》则称对此表示失望和难过，用‘沙尔克被江和利物浦按在地上摩擦了五次’来形容这场比赛。

    《慕尼黑晚报》也关注了这场比赛，不过，他们的矛头指向了自己的主队拜仁慕尼黑。

    沙尔克被屠杀，却责怪拜仁，这听起来有些矛盾，但是：

    “沙尔克耻辱性的失利，（这个时候）拜仁有义务维护德甲的荣誉……和顿涅茨克矿工的第二回合，我们必须用一场伟大的胜利来为德甲正名……拜仁本可以得到江，但是，我们错过了，如果江还在德甲，这一切都不会发生，哭泣的该是英格兰人了，这就是沙尔克这场比赛惨败的原因。”

    这话听起来……似乎……竟然……

    不过，这话沙尔克肯定不乐意听。

    ……

    此外，德国媒体也在赛后批评沙尔克，特别是对于这场比赛的糟糕的球场情况，媒体批评说沙尔克将心思没有放在比赛上，只顾着想那些歪门邪道了，能踢好球才怪呢。

    同时，德国媒体批评沙尔克04主教练迪马特奥这场比赛的战术有问题，认为沙尔克这场比赛就应该严防死守的，而不是拉出来和利物浦甩膀子硬干。

    沙尔克04的主教练在赛后并不承认球队的做法有问题：“……面对利物浦这样的攻击力强悍的球队，死守是没有出路的，因为你不可能确保球门不失，我们能做的就是尽可能的去争取进球，争取比对方多进球……遗憾的是，我们的运气不太好，而利物浦表现的很出色。”

    此外，迪马特奥还是很有风度的祝贺了利物浦的赢球，“我们在比赛开始阶段表现很不错，但是，在第一个丢球之后，一切都改变了，利物浦表现比我们要好，他们配得上这场胜利。”

    迪马特奥重点谈到了江晨曦。

    “江的表现是统治级别的，他是足坛目前最出色的三名顶尖球星之一，当这样一位球星在很好的状态的时候，你根本拿他没有什么太好的办法……我不会责怪防线，因为他们面对的是现象级的球星。”

    ……

    利物浦这边，克洛普在赛后接受采访的时候是笑容满面，用德国媒体的话说，克洛普的胡茬子都在开心的跳舞。。

    利物浦首回合客场五比零的比分，几乎可以说提前宣告进入到八强了，这样的话，第二回合的比赛的重要性降低，利物浦完全可以在这么一场‘无关紧要’的比赛中进行一定的轮换，一方面积累替补球员的经验，锻炼板凳队伍，另外一方面也让球队的一些主力球员获得更多的休息，这对于板凳厚度不足的利物浦来说非常重要。

    “说老实话，我很惊讶，这个比分是我赛前没想到的，我对这场比赛很谨慎，沙尔克是一支值得尊敬的球队……不过，比赛的进程显然出乎我的预料，我为球员们的出色的表现感到骄傲……萨拉赫的进球很精彩……我还要表扬拉拉纳，他干的很不错，当然，所有人都值得表扬。”

    “江？他是足坛最出色的球员。”

    “即使是和c罗以及梅西相比，也是最出色的？”有记者立刻问。

    “是的，他是最出色的那一个！最起码在我眼中是如此！”——面对记者的话筒，克洛普这样说道，对于一个教练来说，夸奖自己的球员，他毫无压力，更何况江晨曦配得上这些夸奖。

    ps：第3更，给女儿过生日，孩子爷爷也从老家赶来了，陪老爷子喝了点酒，猪头其实酒量很小，这一章更新晚了，大家见谅。求一张月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第209章 千金

    安菲尔德球场。

    主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    这是2014/2015赛季英超联赛第26轮的焦点大战，利物浦在主场一比一被南安普顿逼平。

    “一比一！利物浦在江回归后的连胜终止。”莱因克尔说道，“利物浦还是没有找到在江不在场上的时候如何进攻的办法。”

    这场比赛江晨曦并没有上场，也没有进入到替补席，也没有出现在看台上，他此时此刻正在医院里，苏薰即将分娩生产，已经被送入产房了，利物浦特别批准给江晨曦放假，让他得以去陪伴待产的妻子。

    在安菲尔德球场的看台上，还可以看到有利物浦的球迷举起的横幅，这是提前祝福江晨曦即将升格当爸爸的。

    “利物浦被南安普顿逼平，这给了身后的切尔西追赶的机会，目前斯坦福桥的那场比赛还是一比零的比分，切尔西凭借伊万诺维奇开场的进球领先伯恩利！”约翰.莫特森说道，“如果切尔西赢下比赛的话，他们和利物浦的分差将会缩小到4分！联赛冠军的争夺将会更加激烈。”

    ……

    比赛已经结束，南安普顿的球员已经离开场地，前往客队更衣室了。

    利物浦的球员并没有离开，他们还留在场上，表情有些焦急，而看台上的球迷中，有些正在退场，有些则留在座位上，似乎是在等待着什么。

    “利物浦还在等斯坦福桥那边的消息，切尔西和伯恩利的比赛伤停补时五分钟，比赛还没有结束。”莱因克尔说道，“说实话，利物浦指望伯恩利阻击切尔西，这似乎并不太现实。”

    就在这个时候，安菲尔德球场的看台上爆发出一阵欢呼。

    “扳平了！伯恩利最后时刻扳平了比分！”莱因克尔惊呼喊道，“wow，太不可思议了！”

    “伯恩利后卫本.米尔最后时刻头球攻门得手！切尔西到手的三分变成了一分，他们现在依然落后利物浦六分，追赶分差的机会就在面前，穆里尼奥的球队却没有能够把握住！”约翰.莫特森摇摇头说道。

    安菲尔德球场已经是欢呼的海洋了，4分的领先优势是危险的，是让人有些焦躁的，6分的话，两场比赛的胜势，就是相对安全的，别小看这两分，这足以让人心中轻松很多，压力要小很多。

    ……

    江晨曦一直在产房外徘徊，拳头攥紧、松开、松开、攥紧，时不时的紧张的看向产房，他心里很紧张。

    江爸江妈以及苏爸苏妈也都面露紧张神情，虽然说现代医学已经非常发达了，但是，分娩生产依然是一道坎儿。

    产房中。

    “啊！”只听一声孩子的啼哭声，孩子出生了。

    护士立刻为婴儿进行初步检查，然后细心的洗了个澡，包裹好，将小婴儿抱到妈妈身边。

    苏薰满头大汗，疲惫的眼眸中写满了幸福和喜悦之情，她看着孩子，这个小丫头可是害的她刚才吃了苦头呢。

    产房外。

    一名女医生匆匆跑出来，向焦急等候的江晨曦一大家子报喜。

    江晨曦一看门开了，急忙上前询问道：“怎么样了？大人和孩子怎么样？”

    医生微笑着，送上祝贺，“恭喜你，江，母女平安。”

    江晨曦一听，兴奋的攥拳挥了下，然后握住医生的手表达感谢。

    换上无菌服，江晨曦走进产房，就看到疲倦的苏薰和她旁边那个小人儿。

    “辛苦了，亲爱的。”江晨曦亲吻了苏薰的额头。

    然后他弯腰，抱起那个小人儿，动作很慢，看起来有些笨拙，那个在球场上叱咤风云的超级球星，此时此刻，紧张的心跳加速。

    “像你。”江晨曦喜笑颜开，“长大后肯定是个美女！”

    ……

    江晨曦喜得千金的消息，第二天就成为了英格兰媒体报道的焦点。

    就连切尔西在主场爆冷被伯恩利逼平的热度也比不上这个。

    传闻《太阳报》愿意出不菲的金额购买江晨曦刚刚出声的小公主的照片，不过，这家媒体并没有得逞。

    江晨曦选择的是全英格兰最顶尖的私立医院，同时他和院方以及所有相关的医务人员都签订了保密协议，一旦院方将消息泄露出去，是要承担天价赔偿的。

    而《泰晤士报》等和江晨曦关系不错的媒体，甚至愿意支付一笔‘天价’费用购买孩子的照片，不过，这也被江晨曦婉拒了。

    和一些明星‘迫不及待’的公开自己的孩子的照片不同，江晨曦不想要自己的孩子过早的暴露在镁光灯下，再说了，他也不缺钱，不会用孩子的隐私来换钱。

    ……

    利物浦俱乐部官方网站的首页发布公告，祝贺江晨曦喜得千金。

    俱乐部官网还开玩笑说是这个刚刚出生的小公主为利物浦带来了好运，使得利物浦没有被切尔西缩小分差。

    这句话得到了不少利物浦球迷的认可，切尔西被伯恩利逼平的那场比赛实在是太惊喜了，堪称奇迹，伯恩利伤停补时最后一分钟的进球，这也是伯恩利全场比赛第六脚射门中的第一次打中门框范围就攻破了库尔图瓦把守的球门，这对于利物浦来说，绝对是幸运女神的眷顾。

    《泰晤士报》调侃说，江晨曦刚刚出生的女儿，就赢得了利物浦球迷的宠爱和喜欢，这甚至和她有一个超级球星的爸爸无关，小家伙被利物浦球迷视为幸运公主。

    不仅仅是媒体，在个人社交账户上，江晨曦喜得千金也收获了众多朋友的祝贺。

    在他发表的‘母女平安，感谢所有人的关心’的社交账户下，收获了数不清的点赞和留言。

    眼尖的网友很快就注意到，包括c罗、梅西这两超级球星，以及他在多特蒙德、巴塞尔、福贾队时期的前队友、还有更多的看似和他没有什么交集的诸多球星纷纷点赞留言，特别是他结婚时候的那强大的伴郎、伴娘团更是悉数亮相。

    利物浦俱乐部也给江晨曦多放了两天的‘产假’。

    所以，正如媒体所预料的，在几天后的英超联赛第二十七轮利物浦和曼城队的焦点大战中，江晨曦并没有进入到首发阵容，他坐在替补席。

    “首先要祝贺江，他刚刚当了爸爸，有一个漂亮的小公主。”莱因克尔说道，“不过，这几天江都没有能够很好的进行训练，新手爸爸很兴奋，但是，也是很疲惫的，所以他今天没有首发，而是坐在替补席上，这对于曼城队来说是好机会，也许这对于切尔西来说也是一个缩小分差的好机会。”

 第210章 铁树开花（第1更）

    利物浦和曼彻斯特，两座城市的恩怨可以说写满了英格兰的历史。

    在足坛曾经有一个著名的故事，贝克汉姆早年效力于曼联时，有一次要客场挑战利物浦。他和队友在利物浦街头遇到了当地几个六七岁的小孩，小朋友嚷嚷着要小贝的签名，“万人迷”欣然挥笔。签完后，这几个小朋友开心地笑着，当着小贝的面，把他刚刚的签名撕了。

    这就是双城恩怨在绿茵场上的延续。哪怕你球技再好，颜值再高，只要你来自曼彻斯特，你的签名都能被我轻易撕烂。对利物浦人来说如此，对曼彻斯特人来说亦然。

    当然，这两座城市之间的恩怨，基本上就体现在利物浦队和曼联队之间。

    利物浦和曼城之间并没有多少旧怨，这是因为此前的曼城在英超只能算是中下游球队，并不为利物浦放在眼中，这就如同曼联和埃弗顿之间并没有什么宿怨一般。

    不过，这种情况随着近年来曼城队的崛起发生了变化。

    特别是上赛季在斯坦福桥球场，利物浦队长杰拉德的那次著名的滑倒，最终导致利物浦输球，并且引起球队的士气低落，随后的联赛又被水晶宫逼平，最终联赛被曼城逆袭夺冠。

    杰拉德的那次滑倒对他本人以及利物浦球迷带来的痛苦多深，曼城队的这次幸运逆袭的快乐值就越显得突兀。

    两支本无多少宿怨的球队，就此算是结下了‘梁子’。

    ……

    这个赛季利物浦在联赛中高歌猛进，昂首领跑，曼城队排名联赛第三，领先曼城队十一分之多，此番两支球队再次碰面，对于利物浦球迷来说，这场比赛他们需要的是一场胜利，用胜利来洗刷上赛季的痛苦，用胜利向联赛冠军继续冲刺。

    这一天的安菲尔德球场完全爆满，球场气氛非常热烈。

    当然比赛进行到十二分钟的时候，整座安菲尔德球场的爆炸的气氛达到了开赛以来的一个顶峰。

    这是利物浦在前场进攻，库蒂尼奥突破孔帕尼之后分球，斯特林斜传，利物浦场上队长亨德森在禁区外横向拨球闪开空当后，右脚直接就是世界波，足球划过一道美妙的弧线飞入球网，利物浦主场1：0领先。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “亨德森！美妙的世界波！”

    “斯特林漂亮的分球，亨德森的伟大远射！利物浦领先了！”

    “漂亮！亨德森铁树开花，打入一粒非常漂亮的世界波！”

    解说席上一片欢腾，为亨德森的这脚漂亮的世界波喝彩不已。

    ……

    亨德森是杰拉德指定的队长接班人，不过，不少球迷并不看好这位英格兰国脚，甚至是一些利物浦球迷也不太看得上亨德森。

    在一般正常的球队，后腰都是中后场最重要的出球点，但是，在这支利物浦，后场出球最多的是中后卫，洛夫伦经常会压出来，此外，库蒂尼奥也经常回撤帮助推进，亨德森的工作相对就很简单，作为一个接应点，辅助反抢压迫，同时进行一些补防和抢断，有时候再分下球。

    这是克洛普的安排，这样的安排可以说是充分考虑了亨德森的能力和特点，他没有让亨德森做太多复杂的活，他不能持球，不能推进，也不具备组织后腰的技术和意识，但是体能好、能跑动，这样安排能够取其长补其短。

    只是，这样的亨德森在数据上就比较暗淡了，在球迷看来，亨德森做的最多的工作就是横传，横传，很少会看到亨德森向前推进，这也是很多球迷不太看得上亨德森的原因。

    利物浦的死敌曼联队的球迷就挖苦说，‘你们的队长也许两年才能蒙进一个球。’

    不过，这一刻，在这脚漂亮的世界波面前，即使是最挑剔的利物浦球迷也是禁不住站起来为亨德森欢呼。

    进球后的亨德森也是非常的激动，他狂奔之后振臂狂吼。

    ……

    有人比亨德森还要更加激动，这就是为亨德森送上助攻的斯特林，他直接跳上了亨德森的后辈，激动的张牙舞爪的呐喊。

    这是因为续约问题和利物浦彻底闹翻之后斯特林第一次获得首发，倔强的英格兰国脚用这样的方式发泄他的情绪。

    利物浦的球迷也暂时忘却了对这个年轻人的不满，掌声响起来。

    “这个进球很有意思。”莱因克尔笑着说道，“很少进球的亨德森打入漂亮的远射，而为他助攻的则是和利物浦球迷关系紧张的斯特林，希望这样的表现能够帮助他缓和和球迷的关系。”

    “不可能的。”约翰.莫特森摇头说，“除非他向俱乐部表达衷心并且完成续约，噢，还有，他要炒掉他那个大嘴巴的经纪人。”

    利物浦球迷虽然和斯特林关系紧张，但是，球迷们最恨的还是球员的经纪人，这位先生那句‘利物浦出900万英镑的薪水，斯特林也不会留下’的话，彻底得罪了利物浦球迷，而他骂‘卡拉格是蠢货’的话，更是引起了利物浦队内的强烈不满。

    江晨曦在替补席起身，满脸笑容的为球队的这个精彩进球喝彩。

    “不知道那个家伙怎么想的。”拉拉纳在替补席嘟囔说，“去曼城有什么好的，曼城现在积分还没我们多呢。”

    “薪水高啊。”老将科洛图雷说道，他是在曼城踢过的，对此深有感受。

    “那有什么用，曼城有江吗？”拉拉纳不屑说。

    江晨曦看了拉拉纳一眼，没说什么，嘴角微微扬起。

    ……

    利物浦的领先优势并没有保持多久。

    丢球后的曼城队反扑的很凶。

    三分钟后，大卫席尔瓦妙传，阿圭罗禁区左侧大力斜射，皮球打中立柱弹出，惊出了利物浦球迷一身冷汗。

    客队的进球并没有耽搁太久的时间。

    比赛第25分钟，大卫.席尔瓦传球，阿圭罗禁区前斜线带球吸引了4名防守队员后送出妙塞，波黑射手哲科禁区内转身大力低射破网，比分变成了一比一。

    扳平比分后的曼城球员非常的亢奋，他们冲到了客队球迷看台上欢呼庆祝，这引起了安菲尔德球场上空的巨大的嘘声。

    “曼城扳平了比分！”莱因克尔说道，“这似乎是利物浦目前的顽疾，江不再球场上的时候，他们很难赢球，即使是领先了也会被对手扳平。”

    镜头也在这个时候给了替补席特写，江晨曦表情凝重的坐在那里，他左边的拉拉纳正在他身边说着什么，右边的科洛图雷则扭头倾听。

    “你们猜，他们在聊什么？”莱因克尔问。

 第211章 抱大腿行为

    “拉拉纳和江的关系很好。”约翰.莫特森高兴的说道，“这有助于他更好更快的融入利物浦。能够在这样的超级球星的身边踢球，这对于任何球员来说都是难得的成长经历。”

    拉拉纳是南安普顿出品的英格兰国脚，在南安普顿八年时光里，拉拉纳星光闪耀，他帮助球队完成三级跳，从英甲联赛一路升上英超。有铁闸护卫，拉拉纳可以自由的接受中场源源不断的支援，以中场之命行组织进攻之责，灵动的无球跑动和队友配合的天衣无缝，其精妙的双脚技术飘逸炫酷更令人惊叹，这让他成为毋庸置疑的圣徒前场核心。

    英格兰足坛的名宿、包括约翰.莫特森这样的家喻户晓的解说员也都很欣赏拉拉纳，看到他能够赢得江晨曦的友谊都很开心。

    电视机前，不少在英格兰的一些中国留学生球迷此时的心情是激动的，或者说是百感交集。

    一直以来，有中国球员在欧洲效力的时候，中国的媒体喜欢听他们的队友谈论他们，从这些队友的口中听到一些好听的话，会很高兴，倘若是多夸赞几句，那这是能上头版的新闻报道了。

    现在听到英格兰金牌解说员在为当红的英格兰国脚能够和江晨曦处得来感到高兴和欣慰，这感觉……舒坦啊。

    ……

    江晨曦在和拉拉纳聊比赛的一些细节。

    拉拉纳是冬季转会的时候刚刚加盟球队的，他和包括江晨曦在内的新队友还缺乏更多的默契。

    这个话题是拉拉纳先提出来的，他询问刚才场上利物浦的某次进攻，如果是江晨曦的话会如何跑位以和队友形成呼应。

    然后两个人就聊开了，拉拉纳说他会在某种情况下如何去做，该朝着哪个方向分球之类的，江晨曦也说了一些他的想法。

    两个人言谈甚欢。

    科洛图雷在一旁听的清楚，然后他深深的看了拉拉纳一眼。

    一开始这位科特迪瓦老将对于26岁的拉拉纳竟然对江晨曦如此‘谄媚’表示看不起，矜持点好不好，你好歹是英格兰国脚，年龄也比江要大四岁。

    不过，现在嘛，科洛图雷对拉拉纳的感官有了变化，这小子比他想象的要聪明啊。

    拉拉纳找江晨曦聊比赛细节，聊跑位传切的问题，这可不是随随便便的，这有助于两个人对彼此的特点更加了解，江晨曦能更多了解拉拉纳的传球特点和习惯，拉拉纳也更能知道江晨曦的一些跑位习惯和处理球的方式，这有助于两个人之间的磨合更加默契。

    而且最重要的是，拉拉纳这么做也摆脱了拍马屁、抱大腿的嫌疑，同时在不知不觉间也拉近了和江晨曦的关系。

    厉害啊。

    科洛.图雷咂吧咂吧嘴巴，突然开口说道，“如果是我，从刚才可以从后场直接长传找前场。这是一次反击的好机会，曼城全面压上了。”

    “不太好。”拉拉纳摇摇头，“斯图里奇越位了。”

    “不是丹尼尔（斯图里奇）。”科洛图雷说道，“我指的是江，要是江在场上的话，他肯定能反越位成功，这点他最拿手了。可惜了。”

    他不担心自己这么说会引发队内矛盾，江晨曦擅长反越位这是大家都知道的，即使是斯图里奇听到这话也得承认这点。

    拉拉纳抬头，看了科洛图雷一眼，没想到啊……谁特么说黑人傻了吧唧的？

    “没有那么夸张。”江晨曦摇摇头说道，“曼城今天刻意造越位，我也不能保证反越位成功。丹尼尔今天的表现很不错的。”

    “可以的。”

    “肯定行！”

    拉拉纳和科洛图雷几乎是同时说道。

    江晨曦看了两人一眼，搓了搓手，好吧，你们怎么说都行，喜欢就好。

    要矜持，不能得意，他搓搓手掩饰一下自己的情绪。

    杰拉德坐在这几个家伙的后面，饶有兴趣的看着这一幕，利物浦队长对此并不反感，也并不担心利物浦会变成江晨曦和他的马屁大军的组合，一个球员有足够的能力去赢得队友的夸赞和吹捧，这对于这个团队来说是好事。

    后者说的粗鄙一些：

    有大腿抱，有很多愿意努力做好抱大腿这份很有前途的工作的人，这很好啊。

    当然，抱大腿也需要态度。

    拉拉纳就做的很好，他很努力的想要提升自己，因为：不是谁都有资格抱大腿的。

    ……

    上半场比赛结束的时候，场上的比分是一比一，亨德森和哲科分别为利物浦和曼城队进球。

    中场休息的时候，解说员在谈论起下半场比赛的时候，提出了两个众人所期待和关注的问题。

    第一个问题就是，下半场比赛杰拉德会不会替补上场。

    这场比赛对于杰拉德来说，是有一定的特殊意义的，杰拉德如果能够替补上场，并且带领利物浦赢球的话，这对于这位红军老队长来说，可以说是精神上的慰藉，甚至可以说是解脱。

    上赛季在斯坦福桥的那次滑倒，对杰拉德造成的心灵伤害是巨大的，要知道，这不是第一次，但是，伤害最深：对于杰拉德来说，他在关键比赛时似乎运气总是很差，总有一些关键时刻的失误。2005年联赛杯决赛利物浦对阵切尔西，红军开场不到1分钟便由里瑟打破僵局，眼看冠军即将到手，杰拉德却在最后时刻送上乌龙替对手将比分扳平，蓝军最终通过加时赛3：2逆转夺冠，那也是穆里尼奥在切尔西拿到的第一个冠军锦标；2009/2010赛季收官阶段，正与曼联争夺联赛冠军的切尔西做客安菲尔德，结果无人看防的杰拉德乌龙助攻德罗巴破门，利物浦也在那场比赛中0-2落败助蓝军联赛登顶。

    上赛季利物浦因为杰拉德的失误而丢冠军，曼城幸运逆袭夺冠，今天如果利物浦能够踩着曼城继续高歌猛进，这对于杰拉德来说，是莫大的心里安慰。

    如果杰拉德能够亲自进球带领利物浦赢球的话，这对于利物浦队长以及利物浦球迷来说，就是最完美的结果了。

    另外一个问题，或者说看点，那就是江晨曦会不会在下半场比赛替补上场，新科足球先生刚刚晋升为新手爸爸，今天会有什么样的表现？会不会进球？进球后会怎么庆祝？

    解说员和电视机前的球迷和观众都很期待啊。

 第302章 最已阵VS最强之人

    2015/2016赛季联赛第一轮战罢，利物浦凭借净胜球和进球数的优势排名联赛第一名。

    同样在第一轮取胜的曼城队凭借三比零的比分排名第二名。

    第三名则是一个让人感到意外的名字，上赛季一度长期占据积分榜倒数第一名，直到最后两轮才奇迹般保级成功的莱斯特城在联赛首轮主场四比二大胜桑德兰，并且凭借这个比分和胜利排名联赛第三名。

    《太阳报》调侃说，“仅仅因为净胜球少了一个，屈居联赛第三名，这也许是莱斯特城最值得纪念的一天了。”

    联赛首轮过后，媒体报道的焦点不是江晨曦的梅开二度和利物浦的赢球，也不是曼城在大手笔收购之后在联赛首轮所爆发出来的强大攻击力，关注的焦点在首轮输球的阿森纳身上。

    曼彻斯特双雄、利物浦、甚至是除了切尔西之外的热刺、水晶宫以及西汉姆联在内的伦敦其他英超球队都取得了开门红，而悲催的枪手球迷们却只能用公开信来表达他们对球队“开门黑”的不满，而且矛头直指用“最己阵”忽悠的主帅温格，以及转会市场无所作为的俱乐部高层。

    阿森纳球迷用“最己阵”来攻击球队主帅温格，包括利物浦、曼联以及曼城等big6的球迷用“最己阵”来嘲笑输在起跑线上的枪手。

    ……

    “最己阵”成了英超首轮最热门的词汇。

    到底这个词是什么意思呢？“最己阵”其实就是“最强的人已经在自己的阵中”的意思。

    根据德甲球迷的说法，这个词最早出现在2011-12赛季的拜仁慕尼黑身上。当时的拜仁俱乐部体育主管内林格由于在转会窗口开放期间没有什么动作而饱受批评，他对此的解释是“我们已经足够强大，最强的人都已经在球队里了”。结果这话成为了拜仁那个失败的“三亚王赛季”被媒体和球迷攻击最多的把柄。这也直接促成了拜仁在慕尼黑主场输掉欧冠决赛后，下决心引进球星，然后在随后的赛季完成了“三冠王”的伟业。

    接着就轮到阿森纳主帅温格了。今夏在转会市场上，阿森纳一开始就表示转会资金充裕，会有大手笔，可是光打雷不下雨，这么大一笔转会资金愣是始终‘花不出去’，唯一的收获是1000万英镑签下了来自切尔西的捷克老门将切赫。

    所以“教授”也只能用“最己阵”来忽悠球迷了：阿森纳已经足够强大，最好的球员已经在队内，毋需进行更多的引援了！

    但结果呢？除了切尔西首轮被逼平之外，阿森纳的夺冠对手在首轮都取得了联赛首轮的开门红，利物浦四比一大胜，曼城三比零大胜，曼联虽然赢得艰难，但是，赢球了，就连上赛季长期排名倒数第一的莱斯特城都四比二大胜对手。倒是阿森纳自己在主场球迷的众目睽睽之下，被德比对手西汉姆联干脆利落的2：1拿下，输得连遮羞布都没有了。

    第二天，愤怒的阿森纳球迷聚集在阿森纳的科尔尼训练基地外抗议，批评俱乐部在转会期无所作为。

    “最已阵——最大的笑柄！”

    有愤怒的阿森纳球迷将这样一条横幅挂在了科尔尼训练基地的墙上，还和保安发生了小冲突。

    对此，阿森纳主教练温格不得不站出来安抚球迷：我保证，联赛第二轮你们会看到一个不一样的阿森纳！

    ……

    五天之后，2015/2016赛季英超联赛第二轮。

    利物浦主场二比零完胜伯恩茅斯。

    江晨曦没有进球，不过，他有一个助攻，整场比赛表现非常活跃，这也为其他进攻球员创造了空间和机会，球队新援菲尔米诺打入自己代表利物浦的处子球，巴西球星库蒂尼奥连续第二场比赛进球，表现出了很好的竞技状态。

    在另外的场地上，曼联队凭借贾努扎伊的进球一比零小胜阿斯顿维拉，蜷取三分。

    而最让人震惊的是，曼城队主场三比零大胜切尔西，在转会期挥舞着支票本的蓝月亮爆发出恐怖的进攻能力，而穆里尼奥的球队的惨败则更加让人感到震惊。

    赛后，有记者质疑切尔西在联赛两轮比赛后已经远离联赛冠军了，这惹怒了穆里尼奥，葡萄牙教练表示他的球队有着顽强的斗志，暂时的困难不会影响到切尔西对冠军的追求。

    而最让人惊讶的是，上赛季公认的鱼腩球队莱斯特城又赢球了，他们客场二比一战胜了西汉姆联，这支绰号狐狸城的球队竟然取得了两连胜。

    联赛两轮战罢，利物浦、曼城、曼联、莱斯特城成为了唯四的取得两连胜的球队，曼城队凭借一个净胜球的优势排名第一，利物浦排名第二名，莱斯特城继续排名第三，曼联第四名。

    《太阳报》很惊讶，继续调侃，“看起来，狐狸城在继续创作着俱乐部历史上的最佳成绩！”

    而这轮联赛最引人注目的首轮惨败的阿森纳。

    最终，阿森纳客场二比一战胜了首轮赢球的水晶宫，吉鲁为阿森纳首开记录，对手还奉上了乌龙球大礼。

    赛后的新闻发布会上，教授心情不错，他甚至有心情就‘最已阵’再次表达了自己的看法，“我们正走在正确的道路上，这场胜利只是开始，我们有着最好的球员，最好的团队，赢球是正常的。”

    ……

    鉴于温格的这番表态，英格兰媒体将接下来的英超联赛第三轮的一场焦点战命名为：最已阵vs最强之人！

    是的，联赛第三轮将迎来一场重量级的对话，阿森纳将在主场酋长球场迎战卫冕冠军利物浦。

    温格的‘最己阵’的说法，更多的媒体和球迷的调侃，但是，所有人都知道，这场比赛将是温格和阿森纳的一次考验，要知道，此前温格的兵工厂遇到江晨曦，包括此前江晨曦还没有来到利物浦的时候，总共相遇四次，阿森纳四战全败，江晨曦每此面对阿森纳都至少单场比赛进两球。

    这一次，江晨曦第五次面对阿森纳，将会有什么样的表现，格外引人关注。

    ps：祝大家端午节快乐。因为端午节放假，孩子妈妈能够在病房陪护，所以，猪头傍晚就从病房回来，今天争取多更一些。拜谢大家。

    。

 第212章 力挽狂澜（第1更）

    下半场比赛已经开始十分钟了。

    “斯特林今天的状态很好啊。”莱因克尔夸赞说道，下半场比赛开始以后，利物浦向曼城队的球门发起一阵攻势，其中斯特林的表现最为亮眼。

    很显然，已经和利物浦球迷闹掰的斯特林也深知自己目前的处境，即使是已经决定离开利物浦，但是，他也更加需要用出色的表现为自己在新东家那里赢得更多的重视，他很珍惜这难得的首发机会，不说改变球迷对他的看法，最起码要让主教练克洛普对他另眼相看，给予他更多的上场时间、甚或是重回首发阵容。

    “这是一个球员和俱乐部的糟糕关系后的最正确的打开方式。”约翰.莫特森说道，“你表现出色，你为球队做出贡献，你进球了，你帮助球队赢球，这是最正确的表态，面对胜利，人们会慢慢地忘却有些不愉快。”

    第56分钟，格伦.约翰逊右路斜传禁区，身高不高的斯特林表现了自己对于足球落点的预判能力，他抢前点，头球一顶，足球一个变向，向上飞起，然后下坠，曼城队门将乔哈特对足球的落点判断失误，他出击没有摘到足球，好在曼城队队长孔帕尼坚守最后的防线，在门线上将足球顶出去了。

    克洛普在场边遗憾的跳脚，他本以为这球必进无疑了，可惜了，空激动一场，这球要是进了的话，这对于斯特林和利物浦来说都是好事。

    事实上，面对和斯特林已经完全闹翻的情况，作为一个成熟的俱乐部，自然不能选择两败俱伤的局面，最好的结果是，斯特林能够继续有出色的表现，然后利物浦将斯特林卖个高价，你不是要去曼城吗？好啊，转会费给足，走吧你！

    ……

    曼城队面对被动的局面，立刻进行了换人，纳斯里被换下，兰帕德替补上场。

    镜头锁定在前切尔西队副的身上，相信看到这一幕的切尔西球迷心中一定是百位乏陈。

    在2014年夏天，曼城官方宣布兰帕德加盟半个赛季的转会虽然不像苏亚雷斯转会巴萨、或者是江晨曦转会利物浦那般令人震撼，但这笔转会显然带给球迷，尤其是切尔西球迷以内心的巨大触动。

    曼城一开始说的从纽约城租借兰帕德半年，然后在2015年元旦，冬季转会窗口开启第一天，曼城官方就迫不及待的宣布兰帕德会继续留在蓝月亮直到本赛季末时，切尔西球迷心中更是五味杂陈。

    本赛季英超联赛中，兰帕德已经通过3粒进球帮助曼城直接锁定了7个联赛积分，而迄今为止，打进五粒英超进球的兰帕德保持着高达45.45%的射门转换进球率，冠绝欧洲。

    “神灯长明，迟暮亦英雄。”詹军说道，“看惯了兰帕德身上的切尔西蓝色的球迷，现在看到蓝月亮蓝，心中可能会有些恍惚。”

    ……

    曼城队的这次换人起到了相当不错的效果。

    兰帕德的经验和沉稳，帮助曼城队很快的稳住了中场，并且开始能够向利物浦的球门反击和施压。

    比赛第六十五分钟，兰帕德主罚的任意球开到禁区，哲科头球摆渡，阿圭罗凌空垫射破门，就在阿根廷人庆祝的时候，主裁判的哨音响起，射门的阿圭罗越位在先，进球无效。

    尽管进球因为越位被吹掉了，但是，这似乎吹响了曼城队的进攻号角。

    “亚亚图雷的远射！wow——擦着立柱出去！”

    米尼奥莱大脚把球踢向前场，斯图里奇头球后蹭，斯特林没有能控制住足球。足球再次落到曼城队的脚下。

    “这是曼城队的反击！大卫.席尔瓦在边路突破了亨德森！漂亮的技术……传中，差了一点点……等等，阿圭罗跑了上来，他追上了足球，没有出底线！他传中！”

    这是一个从靠近边路的底线附近的传球，同时阿圭罗选择兜出一个半椭圆弧线，足球绕过了前点的洛夫伦，然后飞向中路靠后的位置。

    哲科在人从中高高跃起，他比斯科特尔跳得高出一头，然后直接一个非常有力的甩头攻门！

    “哲科！头球！”莱因克尔为这次精彩的进攻喝彩，他兴奋的喊道，“上帝！伟大的扑救！”，莱因克尔吼道

    哲科的这记头球非常精彩，顶的很有力量，唯一的遗憾就是顶的稍稍正了一些，米尼奥莱这次反应异乎寻常的迅速，他整个人‘弹起来’，单掌将足球拖了一下，将足球托出横梁的时候，整个人也身体后仰，摔落在地上。

    ……

    “利物浦逃过一劫啊！”詹军也是庆幸不已的说道。

    “一向为人所诟病的米尼奥莱今天上演了精彩的扑救，这次扑救对于利物浦来说很关键，一旦比分落后，这对于‘矢志要报仇的’利物浦的士气来说将会是巨大的打击。”

    当哲科完成了这次精彩的头球攻门的时候，曼城队的教练席和替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。

    可惜米尼奥莱地漂亮扑救阻止了进球的出现，一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

    “就差了一点点啊！”佩莱格里尼遗憾不已，哲科的头球稍稍正了一些，要是角度再偏一点点，这球就有了，接着他又向场内鼓起掌来，对于球队这段时间的进攻表示赞扬和鼓励。

    随后，曼城的角球开进禁区，孔帕尼力压洛夫伦完成头球攻门，足球只是稍稍高出横梁，再次吓了利物浦球迷一大跳。

    ……

    场面突然陷入被动，克洛普坐不住了。

    随后，人们看到江晨曦和拉拉纳已经巴洛特利都起来热身了。

    看台上响起了利物浦球迷的一阵欢呼，他们无比期待江晨曦力挽狂澜。

    “江晨曦在进行热身，克洛普本来是打算让江晨曦休息的，现在看来，还得派上江晨曦。”

    “巴洛特利此前因为和切尔西的联赛杯半决赛和科斯塔的冲突被禁赛，现在禁赛结束，不过，他现在的状态值得怀疑。”

    三分钟后，场上出现死球，利物浦进行换人。

    江晨曦替补上场，他换下了斯图里奇。

    拉拉纳替补上场，他替下了乔阿伦。

    几乎是在利物浦完成这次换人的同时，曼城队主教练佩莱格里尼将球队的巴西中场费尔南迪尼奥叫到场边面授机宜。

    镜头捕捉到，佩莱格里尼对费尔南迪尼奥说话的时候，眼神看着场内，正好是江晨曦跑进球场的方向。

    ……

    这是利物浦的前场边线球，拉拉纳将足球抛给库蒂尼奥，后者传球给过来接应的江晨曦，江晨曦拿球，他刚刚转身，要把足球趟出去，就被费尔南迪尼奥从旁边撞倒在地。

    主裁判的哨音响了起来，果断判罚费尔南迪尼奥犯规。但仅此而已，并没有出示黄牌，也没有口头警告，这样的冲撞，也许在意甲联赛或者西甲联赛会引起裁判的惩戒，但是，在英超这属于常规操作。

    不过，随后利物浦的任意球，库蒂尼奥开出的任意球被曼城队顶出来，利物浦策动二次进攻，江晨曦在前场举手要球，拉拉纳将足球传过来，他接球的同时就要加速，费尔南迪尼奥过来了，两个人撞在了一起。

    主裁判这次口头警告了费尔南迪尼奥，不过，并没有出牌，这引起了安菲尔德球场上空巨大的嘘声。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第213章 脚后跟得分！（第2更）

    安菲尔德球场现场的媒体席。

    “主裁判对费尔南迪尼奥太客气了。”

    “是的，连续犯规，该黄牌警告了。”

    “几分钟的时间里费尔南迪尼奥连续对江犯规。”有记者说道，“这不可能是偶然，显然是故意的。”

    他这么一说，众人略略思考，然后纷纷反应过来。

    很可能真的是这样子的。

    有人想起来，在之前江晨曦刚刚上场的时候，佩莱格里尼立刻将费尔南迪尼奥叫到场边，随后比赛中费尔南迪尼奥就连续对江晨曦犯规。

    前后这么一对照，要说费尔南迪尼奥不是特意针对江晨曦才怪呢。

    很显然，巴西人收到了来自佩莱格里尼的有针对性的战术指令。

    ……

    场内。

    在撞翻了江晨曦之后，费尔南迪尼奥爬起来后，看到没有看江晨曦一眼，更没有假装要拉江晨曦起身，他盯着江晨曦看了一眼，摇了摇手指，然后还朝着主裁判摊开手，做出无辜的表情。

    安菲尔德球场的看台上一片刺耳的嘘声，这一幕被所有人看到，费尔南迪尼奥这个动作很不友好，这是在挑衅啊。

    江晨曦是谁，他是利物浦的七号，是利物浦的头号球星，可以说是所有利物浦球迷喜爱的宠儿，这可是安菲尔德球场啊，费尔南迪尼奥竟然上来向江晨曦做出挑衅意味的举动，这简直是捅了马蜂窝。

    ”巴西佬，小心你的屁股！“

    ”小子，你完蛋了！“

    ”问候你%……&！“

    主裁判也皱着眉头，他紧了紧哨子，招招手，将费尔南迪尼奥叫过来，口头警告了巴西人不要惹事，不然他就不客气了。

    ……

    “那家伙在挑衅你。”拉拉纳将江晨曦拉起来，愤愤不平说道。

    “我知道。”江晨曦沉声说道，事实上在费尔南迪尼奥刚才的挑衅行为之前，他就有预感了，短短两三分钟的时间内，费尔南迪尼奥两次对他犯规，都是那种看起来不算恶劣，但是，很让人恼火的，推人、撞人之类的非常不友好身体对抗，这已经很说明问题了。

    “好好教训一下这家伙！”拉拉纳说，“狂妄的家伙，他会后悔自己招惹了不该惹的人的。”

    “没什么大不了的！”江晨曦咧咧嘴，“进一个球，他们就老实了。”

    小弟都这么愤怒了，他这个当大佬的岂能没有表示？

    “我需要你的帮助。”江晨曦对拉拉纳说。

    听到这话，拉拉纳显得很开心，他拍了拍自己的胸膛。

    ……

    利物浦的任意球。

    库蒂尼奥主罚的任意球没有过人墙，足球被后卫挡出来，利物浦重新组织进攻。

    拉拉纳在前场拿球，斯特林突然前插，拉拉纳作势要传球给斯特林，却是将足球扣回来，传向了另外一侧。

    江晨曦机敏的前插，他接到拉拉纳的传球。

    面对上来防守自己的科拉罗夫，他虚晃一枪作势要传球给拉拉纳，实际上将足球猛地一扣。从科拉罗夫身边窜了过去！

    “进禁区了！”

    刚刚进禁区，江晨曦右脚将足球横向一拉，正准备内切，就和费尔南迪尼奥纠缠在一起，两个人一起倒地，足球也飞出了底线。

    安菲尔德球场上空一片喧哗，利物浦球迷大声喊：点球！

    利物浦的球员们也认为这是费尔南迪尼奥的犯规，应该给点球，不仅如此，巴西人也至少要吃到一张黄牌。

    曼城人则认为江晨曦是假摔，他们大喊着‘假摔’、‘黄牌’，认为江晨曦假摔，并且应该吃到黄牌。

    利物浦主教练克洛普先是振臂，他认为是点球，不过，随后他有些愤怒，因为主裁判最终没有判给利物浦点球，不过，主裁判也没有判罚江晨曦假摔，他认为没有犯规，没有点球，也没有假摔，这是合理的对抗。

    同时，主裁判判给利物浦一个角球，他认为足球最后是碰到费尔南迪尼奥身上出了底线的。

    慢镜头显示，江晨曦横向拉球的时候，费尔南迪尼奥过来纠缠，他伸脚去捅球，费尔南迪尼奥在捅到足球的同时，也连带着将江晨曦带倒在地。

    从规则上来讲，费尔南迪尼奥是先碰到足球的，确实是不是点球，当然，也没有假摔。

    ……

    江晨曦冷冷看了费尔南迪尼奥一眼，这个巴西人的反应很快，江晨曦刚才横向拉球变向，本以为能够突破过去，没想到对手反应迅速，下脚同样迅速且准确，成功的将足球捅开了。

    脚下频率应该更快的！

    江晨曦在检讨，和对手的防守球员的每一次对抗，对于江晨曦来说，都是经验，成功有成功的经验，失败有失败的教训，只要有心，就能够不断总结和提升自己。

    最起码下一次、以后的比赛碰到同样的对手的时候，心中会更加有谱。

    费尔南迪尼奥注意到江晨曦的视线，他故意露出愤怒的表情，喊道，“跳水！你这个跳水的家伙！下次没有那么好运了！”

    这引起了利物浦球员的强烈不满，不用江晨曦说话，拉拉纳就冲了上去，他怒气冲冲的上来推了费尔南迪尼奥一把，洛夫伦也跑过来，不过，他被孔帕尼堵住了，双方更多的球员围过来，嘴巴里都喷着不友好的垃圾话。

    主裁判连连鸣哨，他终于忍无可忍向费尔南迪尼奥出示了一张黄牌，以示对对方的言语挑衅的惩戒。

    同时，推人的拉拉纳被主裁判出示了一张黄牌。

    这让费尔南迪尼奥有些失望，他本来是试图激怒江晨曦的，没想到江晨曦还没有动作，拉拉纳显得比江晨曦还要愤怒。

    江晨曦拍了拍拉拉纳的肩膀，“谢了！”

    ……

    利物浦的角球。

    这个角球，利物浦并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。

    库蒂尼奥开短角球把足球踢给了上前接应他地斯特林，接着斯特林斜线带球，摆脱了一名防守球员之后，又沿着禁区线横向带球。

    接着就在曼城队的球员以为他要直接远射的时候，他却突然传了一脚直塞球，这脚直塞球很隐蔽，他是用脚弓推的，足球滚动的方向和他本来的前进方向垂直，非常突然隐蔽的传球。

    拉拉纳没有停球，他顺势将足球扫向了门前。

    江晨曦在那里，他背对球门方向，身后是费尔南迪尼奥。

    “别想转身！跳水的家伙！”费尔南迪尼奥喷着垃圾话！

    江晨曦咧嘴，咬牙，他没有吭声回应，而是死死地扛住了费尔南迪尼奥，迎着滚过来的足球，他提起右脚，作势要拉球转身。

    “休想！‘费尔南迪尼奥露出得意表情，一切都在他的算计之内！

    随着江晨曦的这个动作，这引得身后的费尔南迪尼奥跟着移动了半步！

    几乎就是在这瞬间，江晨曦的脸上露出一抹笑容，他本来是要用脚弓停球转身的动作陡然一变，脚腕动作扯回来，脚尖向前，提起来，突然用脚后跟将足球朝着自己的身后一磕。

    足球就这样从费尔南迪尼奥的小门穿过，继续滚动，又穿了门线上的孔帕尼的小门，慢慢地的过了门线：

    曼城队的门将乔哈特视线受阻，更是压根没想到江晨曦会用这样精妙的方式射门，他对于这样隐蔽精妙的射门根本没有来得及做出任何反应，眼睁睁的看着足球滚入了自己身后的球网。

 第214章 新的英超单赛季进球纪录！

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “球进了！！”

    “太不可思议了！江用脚后跟完成的射门得分！！！”

    “这是真正的让人跳起来欢呼的美妙进球！江灵巧的脚后跟射门从费尔南迪尼奥和孔帕尼的两tui之间滚过去！乔哈特对这球没有任何办法！”

    “谁能想到他会用这样的方式完成射门得分！费尔南迪尼奥肯定以为他完全防住了江！江给他好好的上了一课！”

    “我以为江会试图停球转身，或者是想法传球给队友，这是前锋在这个时候的常规做法。但是我错了！江不是常规武器，他是现象级的核武器！”

    “脚后跟射门，穿了两个人的裆！这个进球太漂亮了！”

    “曼城目瞪口呆，他们没想到会以这样的方式丢球！！！”

    “这是一粒足以选入本赛季英超十佳入球的进球！！”

    乔哈特半跪在地上，他目送足球入网，然后下意识的要转身去捞球，却是滑倒半跪在那里。

    孔帕尼看到足球从自己的小门滚过去，他连连后退两步，然后用一个很别扭的动作强行转身，却是脚步一个踉跄摔倒在地。

    费尔南迪尼转过身来，望着球门里的足球，他沉默不语，他以为自己完全防住了江晨曦，他刚才还在洋洋得意，没想到转眼间就遭受了这样的打击！

    ……

    整个安菲尔德球场在这一瞬间陷入疯狂之中。

    火山爆发一般的疯狂。

    “江！”

    在全场球迷疯狂的欢呼声中，在这样热烈的环境中，江晨曦跑到kop看台下，他双手放在身前，轻轻摇动双臂，做出了摇篮椅的庆祝动作。

    “江将自己的进球送给了自己刚刚出声的女儿，看他脸上的笑容，这是初为人父的发自内心的由衷喜悦！”贺威说道，“这个进球太漂亮了，整个进球散发着美轮美奂的艺术质感，用这样美妙的进球作为礼物献给自己的初生婴儿，这是最完美不过的礼物！”

    “这个球啊，太不可思议了！”张鲁笑容中带着喜悦，“费尔南迪尼奥肯定以为他完全卡住位置了，甚至可以说是有点小得意，但是，江晨曦这灵巧的一磕，妙极了，这个时候，费尔南迪尼奥的内心一定是崩溃啊，你怎么不转身啊，你不按套路出牌啊！嘿嘿嘿！”

    电视机前，不少的中国球迷发出一阵会意和得意的笑声。

    ……

    利物浦安菲尔德球场的看台上爆发出一阵欢呼声和掌声。

    镜头给了看台上特写，有利物浦球迷打出横幅，那是祝贺江晨曦喜得贵女的祝福语。球迷向那个初生的小生命送上祝福和美好祝愿。

    “新的记录诞生了。”莱因克尔提高声音，语气兴奋的说道，“江刚刚打入的这粒进球，这是他本赛季英超联赛的第三十二粒进球！英超改制以后的新的单赛季进球记录诞生了！”

    英超38轮赛制下，单赛季进球的纪录，此前的纪录保持者是希勒、c罗和苏亚雷斯，他们都曾经在单赛季取得31个英超进球。

    现在，江晨曦打入了个人在本赛季英超的第32球，同时也创造了新的38轮赛事下的英超单赛季进球记录！

    “这是将要载入英超历史的时刻，2015年3月1日，安菲尔德球场，利物浦和曼城队的比赛，江为利物浦进球，他也以32球的数据，成为38轮赛事下的英超单赛季记录保持者！”约翰.莫特森说道。

    此时，安菲尔德球场看台的中央电子屏幕上，也打出了江晨曦创造了英超单赛季进球记录的字幕，这立刻引来了整个球场的疯狂欢呼声。

    ……

    利物浦也在这个时候进行了换人，老队长杰拉德替补上场，球队的场上队长亨德森被换下。

    比赛继续。

    江晨曦的这个进球对于曼城队的士气是一个不小的打击。

    不仅仅是因为这是在他们场面占优情况下的丢球，更因为这个进球实在是太漂亮了。

    这几乎是在不是机会的情况下的得分，完全是个人超强能力的体现。

    这让曼城的球员有些郁闷，甚至是有些心灰意懒。

    这样的球都能进，江晨曦也太厉害了吧。

    面对这样的对手，他们能赢球吗？

    这是正常的心理变化，面对江晨曦这让人窒息的表现，确实是会让他的对手感到一丝绝望和气馁。

    特别是费尔南迪尼奥，这个丢球对他的打击是巨大的，他本以为自己能够很好的完成主教练的战术安排，本以为自己做的足够好了，但是，这样精彩的进球让费尔南迪尼奥的心里很受伤。

    根本防不住啊啊！

    ……

    比赛重新开始以后，曼城队的士气受到了很大的影响，而利物浦则在江晨曦的带领下，趁势发起一阵攻势。

    他们成功的在比赛第七十九分钟的时候，抓住了曼城队防线的一个空当，再次取得进球。

    这是江晨曦拉出禁区，他在边路接应库蒂尼奥的传球，然后江晨曦作势要内切突破，却是突然起脚斜传，将足球从空中传向禁区。

    曼加拉在前点起跳争顶，却冒顶了！

    “冒顶！斯特林的机会！”

    埋伏在曼加拉身侧不远处的斯特林冲上来，他在转身地同时用胸部将足球停了下来，这可是高难度的动：停球转身一气呵成！

    “漂亮！”

    斯特林的停球转身动作非常漂亮，球也停的很好，他转过身来的时候，足球正好停在舒服的位置！

    而此时，在他的身边前后左右一个人都没有。

    他可以毫无干扰地完成这个射门动作……

    “斯特林！这将是杀死比赛的进球！”

    莱因克尔大声喊，在他看来斯特林这样的射门机会，这球必近无疑了！

    ……

    斯特林凌空抽射，这脚射门力量很大，球速很快，直飞球门。

    看台上的利物浦球迷都已经起身，准备欢呼进球了。

    然后，人们就看到斯特林抱着脑袋，满眼的不敢相信的表情。

    “太正了！”

    “哎呀呀！”

    斯特林的射门打的太正了，这脚势大力沉的射门直接闷在了乔哈特的胸膛上，用赛后《镜报》的话说，乔哈特想躲都躲不开。

    利物浦球迷的失落刚起来，就被喜悦的情绪再次占据大脑的神经系统。

    足球被乔哈特的胸膛挡了一下，反弹出来。

    一个人影冲上来，几乎是连人带球一起撞进了球网。

    然后，人们看到那个红色的人影从球门里爬起来，奔跑，不断的振臂，呐喊，疯狂的振臂，疯狂的呐喊！

    “史蒂文.杰拉德！”解说席上一阵歇斯底里的喊声。

    是的，进球的是刚刚上场没多久的杰拉德，利物浦队长在奔跑，他不断的振臂，他大口的呼吸，最终跑到了kop看台下，咆哮着，他在尽情享受着成功的喜悦带给他心脏的冲击。

    三比一！

    利物浦锁定胜局！

 第215章 继续领跑

    整个安菲尔德球场陷入了狂欢之中。

    “这是最好的进球，最合适的进球，最完美的进球！”新潮网的解说员詹军站起来，激动的吼着，“对于利物浦，对于杰拉德来说，这个进球是最完美的！十七年，当年那个青葱少年走到了自己职业生涯的暮年，他深爱着他身上的这件红色的球衣，我不想说英超欠杰拉德一个联赛冠军，我只想说，这个进球，对于利物浦人，对于他们的队长来说，是最完美的。”

    情绪激动之下，詹军差点连利物浦将获得联赛冠军这样的话都说出来了，好在他最后时刻压抑了自己的激动情绪。

    詹军是利物浦球迷，他也从来没有掩饰过这一点。

    不过，球迷普遍认可他的解说，因为他在解说的时候还是比较公正的，即使是利物浦的比赛，他也会尽量秉持公正的态度，利物浦踢得糟糕，他也会尖锐的批评。

    球场上，杰拉德被他的队友们围住，他们潮水般将他包围，向他表达祝贺。

    最后，杰拉德紧紧地抱住了江晨曦，他在自己的中国队友的耳边说，‘谢谢！’

    谢谢，谢谢江晨曦为利物浦做的一切。

    谢谢所有队友给了他救赎的机会！

    谢谢球队依然有捧起联赛冠军的希望。

    不然的话，如果就此退役，那一次滑倒丢冠的场景，将成为他内心里永远的一根刺，一辈子都无法释怀。

    ……

    佩莱格里尼在场边叹了口气。

    杰拉德的这个进球，不仅仅是帮助利物浦将比分差距拉开到两个球这么简单。

    利物浦老队长的这个进球，更是极大的刺激了全队的士气！

    在这样的局面和气氛下，曼城队已经没有什么翻盘的希望了。

    事实上也正是如此，比赛重新开始以后，利物浦士气高昂，他们几乎是全面压制了曼城队。

    最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，整个安菲尔德球场爆发出山呼海啸一般的欢呼。

    他们在主场三比一击败了劲敌曼城。

    不仅仅在积分榜上继续领跑，同时也报了上赛季被对手逆袭夺冠的一箭之仇。

    ……

    赛后，英格兰媒体将赞誉和掌声送给了利物浦，送给了完成自我救赎的杰拉德，送给了打入个人联赛第三十二球的江晨曦。

    “英超改制后第一人！”——《泰晤士报》对江晨曦不吝赞誉，“三十八轮联赛改制之后，英超最恐怖的射手诞生了，江打入了一粒可以放在博物馆珍藏的进球，也将自己的名字写入英超的历史，祝贺他！”

    “杰拉德救赎，利物浦继续领跑。”——《镜报》的头版使用了杰拉德进球后的激情庆祝的照片，祝贺利物浦老队长打破心魔。

    “六分！利物浦继续领跑！”——《卫报》认为这样的一支利物浦的可怕的，在本轮另外一场比赛中，切尔西客场三比一战胜联赛副班长莱斯特城，蓝军表现一如既往的稳健，但是，穆里尼奥也许并不会高兴，因为利物浦在江晨曦的带领下也表现出让人绝望的稳定！在江晨曦从亚洲杯回归之后，这支红色战舰在暂时搁浅之后，再次鸣笛起航！

    “江将进球送给女儿！”——bb使用了江晨曦进球后做出的摇篮舞庆祝动作的画面，表示这是送给初生的小宝宝的最好的礼物。

    当然，最高兴的是中国的媒体和球迷。

    国内的官方媒体《新华社》也在官微上向江晨曦表达祝贺，祝贺他打破了英超改制后的单赛季进球记录。

    其他的网络媒体和平面媒体更是一片欢腾，尽管早已经习惯了江晨曦不断创造记录，但是，每一次他再次创造记录，依然是足以让所有人激动和自豪。

    利物浦和曼城的这场比赛的胜利，也意味着利物浦成功的闯过了第一波魔鬼赛程，在联赛第二十五轮、二十六轮以及二十七轮，他们连续战胜了托特纳姆热刺、南安普顿和曼城队这三支前六名的球队，并没有给身后追赶的切尔西机会，这是非常不容易的。

    赛后的新闻发布会上，克洛普夸赞了全队的出色表现，德国主教练表示球员们做的比他所要求的还要出色，能够让一向严谨的克洛普说出这样的话，可见克洛普是多么的高兴。

    克洛普确实挺高兴的，他甚至在球队从球队返回下榻的酒店的途中，就提前宣布了明天放假一天的决定。

    这引起了车内球员们的欢呼。

    球队这一波魔鬼赛程，全队的精神都绷得很紧，可以说是身心疲惫，主教练给予放假一天，这让全队都很开心。

    这也可见克洛普的心情不错，因为按照惯例，即使是赢球之后，克洛普也只会给全队放假半天，如果球队没有赢球的话，这半天的假期会不会放就要看克洛普的心情了。

    由此可见克洛普现在的心情有多好。

    “教练万岁！”球员们欢呼不已。

    坐在江晨曦身边的萨拉赫甚至还抱住江晨曦，作势要亲他一口，被江晨曦嫌弃的推开了，这引起大巴车内的一阵哄笑声。

    “我要陪去看歌剧！”

    “我要和女友好好的嗨皮庆祝！”

    “我打算去海边，有一起的吗？”

    每个人都开始计划这难得的一天假期，要好好的放松一下。

    “江，你有什么计划？”拉拉纳问。

    “我要回去陪孩子。”江晨曦笑着说，满眼都是喜悦。

    众人都是笑起来，像是杰拉德和斯科特尔等早就有孩子的球员都能够理解江晨曦这种初为人父的喜悦。

    ……

    第二天上午，江晨曦正在陪伴妻子和孩子，他的手机铃声响起来，这立刻惊醒了刚刚睡着的小家伙。

    苏薰赶紧安抚哭泣的小家伙，有些嗔怪的看了江晨曦一眼。

    江晨曦眼神表示道歉，看了看来电号码，露出惊讶的表情，然后走到花园外接听电话。

    “江子是我。”电话那头传来了武磊的声音，“东西收到了吗？”

    “收到了，谢谢，有心了。”江晨曦笑着说，武雷给江晨曦寄来一些小礼物，或者说是寄给刚出生的小家伙的，先不说礼物的价值，这份心不错。

    两个人聊了一会，江晨曦能够感受到电话那头的武磊情绪不太高，就问，“怎么了？雷子，有事？”

    风云阅读网m.

 第216章 你还想来欧洲踢球吗？

    武雷转会霍芬海姆的谈判刚刚开始就结束了。

    霍芬海姆已经放弃了引进武雷的打算，这正是武雷现在心情低落的原因。

    从武雷的口中，江晨曦了解了事情的大概经过。

    在欧洲足坛，俱乐部在买人的时候，普遍会以在德国转会市场为球员的标价来作为参考，会在这个价格上有一定的上下浮动，但是，并不会太离谱。

    德国转会市场为武磊的标价是150万欧元。

    按照这个价码，霍芬海姆俱乐部适当的加价后开价180万欧元求购武雷，结果上海大港俱乐部直接在后面加了一个0，为武雷标价1800万欧元。

    霍芬海姆那边直接懵了，德国那边甚至直言是在打劫。

    ……

    “1800万欧元？”江晨曦也是吓了一跳。

    他甚至觉得大港俱乐部的老板是不是想钱想疯了，竟然敢开出1800万欧元的要价。

    1800万欧元是什么概念？

    这个价码在欧洲足坛已经算得上是相当可观的转会价码了，别的不说，霍芬海姆用同等的转会资金，都敢去争夺德国国家队的边缘国脚了。

    要知道，在去年夏天的转会市场上，阿森纳再次将他们的队长卖给了巴塞罗那人，维尔马伦转会巴塞罗那的身价也只是1500万欧元而已。

    大港队竟然想要在武雷的身上赚比阿森纳队长的身价还要高的转会费，这……

    “是的。”武雷有些不好意思，说道，“其实……其实俱乐部也没有狮子大开口。如果我从大港转会去中超其他球队的话，转会费确实是会相当高！”

    江晨曦摇摇头，有些无法理解了。

    ……

    一直在欧洲踢球，江晨曦对于国内足坛的情况并不了解，事实上，随着中超联赛火热，这已经使得中超球队的中国国脚球员身价已经虚涨到2000万欧元以上，这已经达到欧洲大牌外援身价。

    所以，从国内的市场行情来看，大港虽然要价有点狠，但是，似乎还算不上是狮子大开口的，不说现在的行情，就拿2014年的中超转会来说，当时于瀚超从大连哈尔冰转会去粤省恒超，转会费就大约在4500万人民币，大约在600万欧元上下，而在德国转会市场官方公布的数据上，于瀚超的身价大约在60万欧元左右，正好是十倍。

    按照这个比例，德国转会市场为武雷的估价为150万欧元，转会去国内其他中超俱乐部，十倍的价高之后，转会费至少也要1500万欧元……

    “事实上，因为亚洲杯夺冠，大家的身价都涨了不少。”武雷说道。

    江晨曦闻言，不由得苦笑一声，没想到这背后还有亚洲杯夺冠的加成影响引起的原因。

    ……

    “还想来欧洲踢球吗”江晨曦问。

    “当然想，只是……”武雷声音低沉，他心情不好。

    对于俱乐部给自己标价1800万欧元，以至于吓跑了霍芬海姆俱乐部，武雷内心不可能没有怨气，但是，他对大港是有感情的，这支俱乐部培养了他，他要感恩，所以他又恨不起来，而且，武雷知道一点，那就是如果他离开大港去欧洲踢球的话，大港队需要在国内引进一名替代者，至少也需要花费上亿人民币，这就是现国内的虚高身价情况造成的。

    武雷絮絮叨叨的和江晨曦讲了这些。

    江晨曦也是摇头唏嘘不已，这事儿没法说，你不能说大港俱乐部自私，俱乐部要考虑俱乐部的利益，武雷之于大港队非常重要，让他们以欧洲行情的‘白菜价’放人，这确实是不可能的。

    江晨曦能够感受到武雷的失落，不过，他也没有什么办法，这是市场行为，从国内的行情以及寻找替代者的代价来考量，大港队认为武雷值那么多钱，但是，这在欧洲俱乐部眼中简直不啻于是狮子大开口，这几乎是不可能达成一个平衡点的，双方的价位差距太大了。

    ……

    “不过，我听徐指导说，这次俱乐部高层对于这件事有不一样的看法的。”武雷有些犹豫，慢慢的说，“有的领导不同意，但是，还是有领导觉得可以放我出国踢球的，但是，价格要谈，只是没想到霍芬海姆一下子就被吓跑了。”

    明白了，这扇大门并没有完全关闭，大港也不是不能够点头放人，只是希望损失能够小一些，只是没想到狮子大开口的要价一下子吓跑了霍芬海姆，他们还等着霍芬海姆还价呢，但是，对方一去不回头了。

    “需要我做点什么？”江晨曦问。

    “霍芬海姆那边已经彻底关闭了谈判，我们这边的意思是你能不能帮忙联系一下。”

    “这个倒是没问题，我可以让我的经纪团队帮忙问问。”江晨曦点点头，他虽然离开了德甲，但是，他在德甲还是有不小的影响力的，而他的经纪团队和德甲方面也还是有一些联系和人脉的，不过，“雷子，说实话啊，180万欧元的报价，很可能是霍芬海姆的最终报价，德甲的球队买人，你知道的。”

    德甲的绝大多数球队买人都非常理智（kou-kou-suo-suo），别说是溢价买人了，他们恨不得你打个折扣，按照江晨曦的了解，180万欧元的报价在霍芬海姆那边应该都算是不小的溢价报价了，这估计还是考虑到中国市场的因素在里面。

    “我知道，我知道，谢谢你，江子。”武雷高兴的说，江晨曦说的这些，他当然知道，不过，但凡有一点希望，他都不想放弃出国踢球的梦想。

    “客气什么，咱俩什么关系。”江晨曦笑着说。

    “哎，你要是你在霍芬海姆就好了。”武雷突然叹口气说道，然后他意识到这话不太合适，“江子，我就是打个比方，你别介意。”

    “没事。”江晨曦说，“只是，这是什么意思？我没明白。”

    “那我就能过去跟你混了啊。”武雷说，“徐指导说了，要是能在你身边踢球，大港队会全力支持我去欧洲，不会在转会费上为难我。”

    “原来我那么大的面子啊。”江晨曦笑着说，“我明白了，交给我了，等我消息。”

 第217章 巴神这个剧本

    江晨曦安排陆无双和霍芬海姆那边接洽、帮助武雷和大港和那边进行沟通。

    苏薰还在坐月子，现在经纪团队基本上是陆无双负责，唐小丫是她的助手，而刘洋则负责国内的事情。

    众人聊到了这件事，在惊讶之余，都是有些唏嘘不已。

    主要工作方向在国内的刘洋表现的很愤怒，很是发了一通牢骚。

    作为江晨曦的经纪团队的一员，他的工作围绕江晨曦，在中国足坛，江晨曦有着超然的地位，他不需要担心国内足坛的情况会影响到他的工作，但是，作为一个球迷，一个热爱足球的人，他心中难免喟叹。

    中国足球投入重金打造中场的豪门球队，而不是用于教育和青训。投入资金的人对足球并没有兴趣，他们只是对利益感兴趣。中国足球直到现在都没有一个远景规划，这想要发展好太难了。尤其是在球队建设上，花了很多钱请来了大牌球星，而且都是关键位置上，而本土球员完全没有机会踢至关重要的位置，球员都是在打辅助？如果只专注于购买外国球员，没有好的基础和培训计划，这个国家的足球几乎看不到未来。

    ……

    “武雷蛮有魄力的，他出国踢球，要少赚不少钱。”唐小丫说道。

    江晨曦点点头，这也正是他愿意帮助武雷的另外一个原因，能够忍住国内的高薪出国闯荡，这很不容易。就凭这点，就值得他高看一眼。

    这届亚洲杯中国队夺冠，对中国足球带来的影响，暂时来看最直接的就是国脚的身价暴涨……

    除了身价暴涨之外，国内球员的薪水也涨了不少，达到了一个夸张的程度。

    1994年中国足球职业化以来，中国球员的收入似火箭般攀升。最初球员的月薪仅为200多元，一年后就变成了2000多元，再到2000年左右，甲a球队的球员年收入普遍为几十万元，国脚在俱乐部的收入甚至达到了300万元。中国球员的收入，随着中国足球职业化的发展，10年几乎翻了1万倍。

    不过，在2002年世界杯结束后，随着中国足球的整体低迷，球员的收入虽然有所上升，但增长速度减慢了。在外界看来，中国球员要达到欧美球员那种年薪千万的程度，还需要很长的时间。然而，随着恒达集团介入足球，更多实力雄厚的大企业纷纷投资足球，中国球员的年薪也水涨船高。根据2014年的统计，国内球员税后年薪超过500万元的就多达15人，千万年薪的更是已经超过了五个人。国内球员的工资加上外援的年薪，使得中超俱乐部在球员薪水的发放上已经排名世界第15位，亚洲第一。

    就拿武雷来说，他现在在大港，税后年薪应该在200万到300万欧元之间的样子，这可以说是非常高了，即使是在英超，这属于非豪门球队的核心球员的薪资待遇了。如果武雷来到欧洲踢球的话，他是薪水会大幅度下降，税前薪水能达到100万欧元就不错了。

    所以，别看国内的媒体经常会报道欧洲某个球队看上了某个国脚，最后因为种种原因无法成行，然后很多人，球员本人、俱乐部以及球迷都很遗憾，但是，事实上，根本就是一出戏，不可能去欧洲的，俱乐部不想放人，球员也不想离开，在国内踢球压力小，薪水高，出国做什么？不可能的。

    正因为这种情况，所以，在江晨曦的眼中，武雷一直追求出国踢球的这种坚持是很难得的，他能够帮忙的话，自然愿意帮一把。

    国内的事情他管不了，也不熟，那一趟浑水不是那么容易参和进去的；欧洲这边，他还是自信有不小的影响力的。

    ……

    3月7日，利物浦迎来了2014/2015赛季英格兰足总杯四分之一决赛的比赛。

    利物浦的对手是布莱克本。

    江晨曦在比赛中首发出场，克洛普给他安排了新搭档，解禁复出的巴洛特利在这场比赛也获得了首发机会。

    上半场比赛，巴洛特利在前场头球后蹭，江晨曦心领神会的反越位成功，单刀打入一粒进球。

    随后，江晨曦也漂亮的脚后跟磕球给巴洛特利，只可惜后者的射门被门柱阻挡。

    这也让场边的克洛普很开心，他真的没想到还能够看到巴洛特利和江晨曦之间如此默契的配合。

    克洛普甚至开始检讨自己，他是不是对巴洛特利太过苛刻了，没有给予意大利人更多的时间和机会？

    也许，巴洛特利还可以挽救一下？

    ……

    唯一让克洛普摇头的是，上半场比赛巴洛特利因为一次判罚后不满意，从而对主裁判喋喋不休的抗议导致他吃到了一张黄牌。

    上半场比赛结束前，江晨曦和布莱克本的北爱尔兰后腰伊文思相撞之后鼻子血流不止，经过止血之后，江晨曦示意自己没事，不过，克洛普还是选择用萨拉赫将江晨曦换下，江晨曦之于利物浦太重要了，克洛普不敢有丝毫的大意。

    此外，现在利物浦一比零领先，球队实力在布莱克本之上，而且巴洛特利今天的状态不错，克洛普觉得即使是换下江晨曦，自己不需要担心什么。

    不过，很快，克洛普就发现自己对巴洛特利的看法可以写就一个剧本，这是一部喜剧，更是一出惊悚剧。

    因为那小子就是用来搞笑的。

    在中场休息时，克洛普在球员们临上场前，还特意找到了巴洛特利，跟他说不要卷入任何麻烦事中、不要碰任何人、不要跟任何人争吵、不要让自己被激怒、不要跟裁判说任何事。

    克洛普这是担心巴洛特利身上有一张黄牌，担心他再吃到黄牌会两黄变一红被红牌罚下。

    在他看来，这是今天状态不错的巴洛特利身上的唯一的隐患了，这小子是不可控的。

    他以为自己已经再三叮嘱，不会再出什么意外了，但是，这位冠军教练发现自己还是小看了巴洛特利。

    然后下半场第一分钟：

    巴洛特利就被罚下了。

 第218章 欧冠八强

    上帝给某人关上了门，同时给他开了一个窗户。

    这句话对于巴洛特利来说不适应，上帝给他打开了整扇门，但是，却给他脑子里灌满了水。

    克洛普此时暴跳如雷，杀人的心都有了。

    他在中场休息的宝贵时间里，还特别交代了巴洛特利，一定要注意，要靠谱一些，不要再吃牌了，但是，无卵用。

    “wow，下半场比赛刚刚开始一分钟，巴洛特利就被罚下了，他做了什么？”

    慢镜头回放，巴洛特利被布莱克本中场马索尔推倒在地，主裁判只是口头警告了马索尔，这引起了超级马里奥的不满，他上去向主裁判理论，并且用手指戳了戳主裁判先生的屁股……

    “这就是巴洛特利，你永远不知道他什么时候脑子会犯浑！这个动作会为他招来麻烦。”莱因克尔摇头说，赛后意大利人可能会被追加禁赛。

    镜头捕捉到，替补席上的江晨曦双手捂住脸，显然无法直视这一幕。

    “混蛋！”老将斯科特尔在他旁边无语看天。

    巴洛特利被红牌罚下，利物浦少打一人。

    这使得本该轻松拿下这场比赛的利物浦陷入苦战，虽然最终还是以一比零的比分赢球，但是，过程比他们所预料的要更加艰苦，在比赛最后时刻，利物浦几乎是全线退守，英超联赛领头羊从来没有如此狼狈。

    ……

    利物浦一比零小胜布莱克本，杀入了2014/2015赛季的英格兰足总杯的四强。

    这也意味着利物浦在英超联赛、英格兰足总杯以及欧洲冠军联赛中继续三线前进。

    不过，这场比赛的赛后，媒体关注的不是利物浦的赢球，甚至关注点也不在江晨曦流鼻血受伤的事情是，巴洛特利下半场比赛刚刚开始就吃到红牌离场，这让舰队街就仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般兴奋。

    赛后的新闻发布会上，克洛普拒绝讨论巴洛特利的第二张黄牌。

    不过，媒体可不会放过利物浦和巴洛特利。

    巴洛特利加盟利物浦时，有一个约束条件，这是写入巴洛特利的合约中的：球队要求他不得做出影响球队形象的事情，否则就要对他做出处罚。

    英格兰媒体纷纷炒作利物浦已经受够了巴洛特利，这位意大利天才射手在利物浦的未来日子屈指可数了。

    “对于意大利前锋巴洛特利而言，过去的一个赛季绝对是急速坠落的一个赛季，重回英格兰之后在一整个赛季只在英超赛场上打进一个球，再加上其乖张的性格和在球场上懒散的作风，这位曾经的“超级马里奥”已经成为了烫手的山芋，利物浦人拿在手里甩不掉，别的球队又不敢接，眼看巴洛特利的职业生涯就要走进一个死循环了。这次的快速吃牌事件，毫无疑问将再次点燃利物浦的怒火。”——《泰晤士报》。

    “相比于一年之前以1500万英镑额高价将其从ac米兰买入，如今的巴洛特利，身价早已经一贬再贬，利物浦俱乐部为了甩掉这个包袱，甚至愿意用极为低廉的价格将其抛售……眼下终于有球队敢收巴洛特利了。”来自《太阳报》的消息披露，土耳其俱乐部特拉布宗愿意接纳这个球场上的坏小子，但前提是“价格必须公道”。

    ……

    克洛普很头疼，他承认巴洛特利的天赋，但是，克洛普治军严谨，球员稍稍偷懒都会引起他的不快，更何况巴洛特利这样三番两头的惹事的家伙。

    在和布莱克本的比赛后，利物浦高层和巴洛特利的经纪人拉伊奥拉进行了紧急磋商，这位超级经纪人拒绝承认他的球员有问题，认为发生在和布莱克本的比赛中的红牌事件，只是球场上的正常范畴，并没有有损利物浦俱乐部形象的行为存在，利物浦不能够因此处罚巴洛特利。

    “噗！”江晨曦正在吃早餐，就看到了报纸上的一则报道。

    《每日镜报》爆料，巴洛特利睡了一位利物浦的女球迷，这位叫做艾玛的女球迷是一位23岁的辣妹，她发自己的私照给巴洛特利，成功的勾搭上了巴洛特利，这位女球迷本以为自己梦想成真，可一番云雨后，巴神在深夜将她赶出门外，这让这位女球迷大为受伤，愤而向媒体揭露巴洛特利的‘渣男’面目。

    马里奥完蛋了！

    江晨曦做出判断，在红牌事件还没有过去的情况下，这个‘丑闻’是利物浦高层无法容忍的。

    ……

    抵达梅尔伍德训练基地后，众人也正在讨论这件事。

    这件事甚至引起了包括杰拉德在内的众多利物浦老将的不满，很显然，巴洛特利吃干抹净的行为很不地道，更何况是牵扯到球迷，虽然这个女球迷主动接近巴洛特利的动机也不纯。

    当天的训练，巴洛特利没有出现在梅尔伍德训练基地。

    助理教练克拉维茨宣布了俱乐部对巴洛特利的处罚决定：

    下放预备队。

    在利物浦三线作战，兵力捉襟见肘的情况下，这个处罚决定，足以说明利物浦俱乐部高层对意大利人的不满。

    甚至，不少球员也在暗暗揣测，也许以后很难在一线队再见到这位意大利队友了，他在利物浦已经没有未来了。

    梅尔伍德训练基地气氛凝重，所有人都看出来主教练克洛普心情很不好，当天训练也气氛也很低沉。

    在联赛下半程的赛季冲刺的关键时刻，先是斯特林的续约问题，又爆出巴洛特利的这些狗屁倒灶的事情，克洛普的心情可想而知了。

    ……

    一天之后，欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

    利物浦在主场安菲尔德球场迎战沙尔克04。

    在首回合五比零的情况下，克洛普对球队进行了一定的轮换。

    江晨曦因为在和布莱克本的比赛中鼻梁受创，这场比赛在看台上观战。

    库蒂尼奥和亨德森也坐在了替补席上。

    已经几乎可以确定提前出局的沙尔克04这场比赛踢得很主动，占据了场上的主动权。

    最终，这场比赛利物浦在主场二比三输球，这也是本赛季利物浦主场的第一场失利。

    不过，虽然输球，但是，克洛普的心情并不算糟糕，在选择轮换的时候他就有了主场输球的心理准备的，现在部分主力球员获得了休息，同时这场失利也无碍于利物浦以7：3的总比分晋级本赛季欧冠联赛的八强，而且在这么一场‘无关紧要’的比赛中被打破主场不败的金身，也能够在一定程度上缓解球员的心理压力。

    这也是利物浦在时隔八年之后再次杀入欧冠联赛的八强。

    ……

    在这个欧冠比赛日，最引人注目的是拜仁慕尼黑和顿涅茨克矿工的比赛，首回合在冰天雪地的乌克兰被零比零逼平的德甲南大王，在第二回合主场七比零狂胜顿涅茨克矿工，以总比分七比零晋级八强。

    再加上沙尔克04在第二回合客场三比二击败了利物浦，这也使得德国媒体一片欢呼。

    一天之后，欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛全部结束，2014/2015赛季的八强全部诞生。

    一时之间，全世界足坛的目光都聚焦在了瑞士尼翁，这里将进行2014/2015赛季的欧冠八强抽签。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第219章 八强对阵

    十六强的对决中，最让人唏嘘的是卫冕冠军多特蒙德的溃败。

    首回合一比二，次回合客场零比三，大黄蜂以一比五的比分惨败在尤文图斯的脚下，黯然出局。

    此外，皇家马德里主场三比一、客场二比零，两回合五比一淘汰了波尔图。

    巴黎圣日耳曼主场一比一，客场二比二，两回合三比三，大巴黎凭借客场进球优势杀入八强，这也创造了大巴黎被土豪包养后的欧冠最佳成绩。

    上赛季的欧冠亚军马德里竞技主场一比零，客场零比一，两回合一比一，最终凭借点球大战淘汰了勒沃库森，晋级八强。

    拥有梅西的巴塞罗那主场一比零、客场二比一，总比分三比一淘汰了曼城队，顺利晋级八强。

    而最让人意外的是，阿森纳主场一比三，客场二比零，但是因为客场进球少的原因被摩纳哥淘汰出局，爆出了八分之一决赛的大冷门，法国媒体也没忘记‘落井下石’，挖出了欧冠十六强抽签结果出来后阿森纳高层喜笑颜开的照片，以兹嘲讽。

    这样的话，2014/2015赛季欧冠联赛八强全部产生，分别是：

    利物浦、皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、拜仁慕尼黑、马德里竞技、巴黎圣日耳曼和摩纳哥。

    英超只有利物浦这一根独苗，意甲也只有尤文图斯这一支球队，西甲三支豪门全部晋级八强，法甲也有两支，这也让法国媒体很是兴奋，一直以来排名五大联赛末尾，甚至现在已经有将法甲联赛除名、出现了四大联赛的说法，这让法国方面一直很郁闷，这次算是扬眉吐气了。

    ……

    八分之一决赛战罢。

    在欧冠联赛射手榜上面，江晨曦以十二球继续领跑，在他身后是十粒进球的c罗，九粒进球的阿德里亚诺（顿涅茨克矿工），八粒进球的梅西，七粒进球的马丁内斯（波尔图），六粒进球的特维斯和卡瓦尼，五粒进球的阿圭罗和托马斯穆勒。

    这其中，马丁内斯和阿德里亚诺以及随着波尔图和顿涅茨克矿工的出局而离开了欧冠赛场。

    不过，在媒体看来，能够在欧冠射手榜上面继续追赶并且威胁到江晨曦的依然还是那两个名字：

    c罗和梅西！

    “这是属于三个超级球星的追逐游戏。”——《法国足球》。

    ……

    3月12日晚上，2014/2015赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛的抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

    江晨曦是和家人一起在家中观看八强的抽签的现场直播的。

    欧冠进入到八强阶段的抽签没有本国联赛球队回避原则，同联赛球队和小组赛曾经相遇的球队都有可能抽在一起。

    欧足联秘书长因凡蒂诺主持抽签仪式，多特蒙德前球星里德尔作为抽签嘉宾也来到现场。

    第一支被抽出的球队是巴黎圣日耳曼，大巴黎与切尔西的血战之后，将再度面对欧冠小组赛对手西甲豪门巴萨。巴萨同样是恶战曼城后出线，两队可谓冤家路窄。伊布遭遇旧主，但他因为对阵切尔西吃到红牌，次回合才能登场。

    巴塞罗那的高层脸色还算平静，巴黎圣日耳曼的高层则在摇头苦笑。

    在抽签之前，法国媒体普遍的观点是，最好是巴黎圣日耳曼抽到摩纳哥，虽然是法甲内战会产生消耗，但是，最起码确保了有一支法甲球队能够进入到四强。

    因为除了摩纳哥，看看其他球队，皇家马德里、巴塞罗那以及马德里竞技这西甲三强都不是好对付的，德甲南大王拜仁慕尼黑以及意甲领头羊尤文图斯和英超领头羊利物浦，也绝非易与之辈。

    虽然利物浦的综合实力相对较弱，但是，利物浦有江晨曦啊。

    所以，还是宁愿内战一番，只可惜天不遂人愿。

    第二支被抽出的是马德里竞技，它们对阵同城死敌皇家马德里，镜头捕捉到马竞人和皇马人脸上的表情都不算好。

    ……

    八强已经抽出来四支球队，剩下的是利物浦、摩纳哥和拜仁慕尼黑以及尤文图斯。

    镜头捕捉到很有意思的一幕，利物浦、尤文图斯以及拜仁慕尼黑的高层都下意识的看了摩纳哥那边一眼。

    电视机前的球迷都是忍不住笑出声来。

    江晨曦也是目不转睛的盯着电视屏幕，他当然希望利物浦能够抽到摩纳哥，虽然说摩纳哥淘汰了阿森纳爆出了冷门，但是，从实力上来说，摩纳哥依然是八强中最弱的那一个。

    随后，里德尔先是抽出了拜仁慕尼黑。

    然后他再次摸出一个签球，递给了欧足联秘书长因凡蒂诺。

    因凡蒂诺拧开签球，拿出那张签纸，露出一丝笑容，将签纸展示给众人：

    摩纳哥！

    拜仁慕尼黑高层的脸上露出了笑容，而摩纳哥那边，则是面无表情，对于他们来说，无论是抽到拜仁慕尼黑还是利物浦或者是尤文图斯，都没有什么太大的区别。

    ……

    这样的话，即使是不用抽签，剩下的最后那一组对阵也确定了。

    利物浦vs尤文图斯。

    英超联赛领头羊和意甲联赛领头羊将会在八强上演焦点对决。

    江晨曦关闭了电视机，虽然他也期待抽到摩纳哥，但是，既然抽不到也没有什么，利物浦要在欧冠联赛继续前进，甭管前面是谁拦路，过关斩将一路杀过去就是了！

    此时此刻，在都灵的一处豪华别墅内，一头银色的莫西干发型的博格巴跳起来欢呼，一边吼还一边扭屁股。

    他早就迫不及待的要和江晨曦碰面了。

    什么打破梅罗霸权的超级球星！

    他博格巴不承认！

    这是一个执着的法国黑人小伙，他坚定认为自己才是这个星球上的no1。

    梅西和c罗属于前辈就算了，被同年龄段的江晨曦抢走了风头，博格巴内心是很不爽的。

    那小子只是运气好没有遇到自己而已！

    博格巴走到一面镶钻的巨大的镜子面前，欣赏自己的仪容，微微皱起眉头，这个发型不行啊。

    不行，要改变发型！

    击败江晨曦要从头开始。

    ……

    如果中国球迷听到博格巴的心声，一定会嗤之以鼻，好好的总是改什么形象呢。那一年至尊宝刮了胡子之后，漫漫长夜无心睡眠，站在桥上都吟上诗了，都没有得到白晶晶的欢心，还遭了一顿痛骂，“你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？”

    没人能够理解博格巴对于自己发型的执着和痴迷，在很多人的眼中，保罗博格巴是个谜一样的存在。

    生活里很多人需要一些仪式感的东西，好给自己一些心理暗示，搞得好像过了每年1月1日以前欠那些债就会自动消失一样。年轻的博格巴喜欢拨弄自己的发型，期望代表着一种信念，显示自己的酷劲，就像其他球星喜欢文身是一样的。

    几乎没一个月都要换一次发型，而每当做出重大的决定的时候，博格巴更是对自己的发型更加重视。

    所有，欧冠八强抽签结束后的第二天，都灵的尤文图斯中心暨尤文图斯的训练基地，球迷们在停车场欢迎一位位抵达训练基地的球星们。

    “博格巴来了！”球迷们喊道。

    只见一辆红色的雪佛兰大黄蜂款跑车风骚的驶来。

    记者们也是精神一震，这个法国小伙简直是他们的最爱。

    车子停稳。

    一身嘻哈打扮的博格巴走出来。

    首先映入眼帘的是他的新发型：

    前额是红色的，脑后是银色的，中间是粉红色的，最特别是脑门正上方是淡金色的，在上午阳光的照射下冉冉发光。

    “哇呜！”

    闪光灯大作。

    。m.

 第220章 江晨曦的薪水问题

    在联赛上半程结束的时候，媒体曾经报道过关于江晨曦在利物浦的薪水的问题，已经被誉为是英超头号江晨曦舔狗的《卫报》知名记者埃伦.史密斯曾经为江晨曦鸣不平，认为江晨曦的薪水太低了，利物浦亏欠江晨曦太多，利物浦应该为江晨曦加薪。

    当时就把利物浦ceo彼得.摩尔气得够呛。

    亏欠泥煤啊。

    十六万英镑的周薪，这是利物浦队内顶薪好不好，还亏欠？！

    不过，说实话，当时彼得.摩尔的内心还是有些慌的，自家人清楚自家情况，江晨曦是利物浦的顶薪不假，但是，16万英镑的周薪在英超薪资排行榜上只排名第九位，比英超顶薪的鲁尼足足少了十万英镑周薪。

    所以，从道理上来说，江晨曦表现越是出色，想要加薪也是必然的。

    利物浦也有将来为江晨曦加薪续约的准备，但是，这才加盟利物浦半个赛季就加薪，这可不行，那以后还得了，利物浦不是土豪，遭不住啊。

    所以，当时彼得.摩尔最怕的就是接到江晨曦的经纪人苏薰的电话。

    不过，让他惊讶的是，江晨曦的经纪团队没有提出来加薪的意向，更没有采取相关的什么行动，这也让彼得.摩尔松了一口气。

    ……

    3月12日，梅尔伍德训练基地。

    彼得.摩尔正在看报，这是他长期养成的习惯，早晨来到办公室，泡一杯红茶，看最新的报纸，了解一下信息，为一天的工作做好准备。

    “英超豪门切尔西在其官方网站上宣布，正式同比利时球星阿扎尔续约5年半，合同期至2020年夏天，这意味着阿扎尔职业生涯最黄金的阶段都将留给蓝军……比利时球星的周薪据悉将有大幅度的提升，从18.5万英镑增长到22万英镑，这也是蓝军队内顶薪……自从2012年夏天来到切尔西后，阿扎尔已经代表蓝军出场147次，打入43球，而切尔西目前在英超、联赛杯双线都有问鼎可能，阿扎尔的发挥将是关键，而这份续约对于切尔西的军心也是极大的稳定作用。”

    《每日电讯报》头版的这则消息，让彼得.摩尔的表情一变。

    他放下《每日电讯报》，下意识的拿起又一份报纸，这是《每日镜报》：“阿扎尔在2012年夏天加盟切尔西，随后便奠定了主力中场的地位，上个赛季，他是蓝军队内的射手王和助攻王，本赛季，比利时球星的发挥依旧非常高光，在英超赛场，他出场27次，打入10球，助攻6次，在欧冠赛场，他则打入2球助攻2次，另外在联赛杯上，他也有2球进账，帮助蓝军闯入决赛。比利时也凭借出色的表现赢得了一份大合同！”

    《太阳报》：“阿扎尔将自己的未来交给了切尔西，而22万英镑的周薪，也使得阿扎尔超越了拿20万英镑周薪的大卫.席尔瓦，成为英超薪水第四高的球员！”

    ……

    “该死的，这个女人疯了吗？”彼得.摩尔忍不住抱怨说道。

    他口中的‘疯女人’是切尔西的体育主管玛丽娜?格拉诺夫斯卡娅，由于与阿布的密切关系并且深受重用，她被切尔西球迷们称之为“阿布的女管家”。

    《太阳报》的封面上，阿扎尔和玛丽娜?格拉诺夫斯卡娅的合影就在头版，玛丽娜?格拉诺夫斯卡娅满脸都是灿烂美丽的笑容。

    切尔西愿意砸钱和阿扎尔续约，愿意开出22万英镑周薪这样的高薪，这是切尔西的事情，阿布钱多乐意，这和利物浦没什么关系啊，但是，彼得.摩尔为什么这么愤怒？

    连锁反应！

    是的，连锁反应！

    阿扎尔凭借出色的表现赢得了新合约，切尔西和比利时人完成了续约，开出了22万英镑的天价周薪。

    这势必会引起足坛的震动，会使得媒体和球迷的目光聚焦在阿扎尔和他的薪水上。

    几乎是下意识的，不少人会想到江晨曦！

    阿扎尔在在英超赛场中出场27次，打入10球，助攻6次，直接参与了16个进球，在欧冠赛场，他则打入2球助攻2次，直接参与了4粒进球，

    现在拿到了22万英镑的周薪。

    江晨曦呢？

    江晨曦门前的数据是在英超联赛中出场22次，打入32球，场均进球接近1.5，同时还有9次助攻，这也就是说，江晨曦直接参与了切尔西的41个进球！

    此外，在欧冠联赛中，江晨曦有12粒进球，还有4次助攻，直接参与了16粒进球！

    这样的话，如果是以英超联赛的数据来粗略计算，江晨曦的数据是阿扎尔的2.6倍，那么这是否意味着江晨曦是薪水也应该是阿扎尔的2.6倍？那就是56万英镑周薪的薪资待遇了！

    如果以欧冠的数据来计算的话，将会被这个更要夸张！

    ……

    当然，薪水待遇和数据表现之间不能够用如此粗暴的比较关系来计算。

    但是，有一个道理在不少媒体和球迷看来是最直接存在的，那就是江晨曦如此完美的数据和表现是明显优于阿扎尔的，现在阿扎尔拿了22万英镑的周薪，江晨曦最起码不能够比阿扎尔要低吧？！

    媒体都是唯恐天下不乱的，彼得.摩尔不用想也知道，英格兰媒体肯定会在晚些时候或者是明天会出现关于江晨曦的薪水的问题的讨论了，肯定会有不少媒体会拿江晨曦和阿扎尔来作比较，特别是在利物浦和切尔西现在是直接争冠对手的情况下，这种比较更加有噱头。

    头疼啊！

    彼得.摩尔揉了揉太阳穴，江晨曦要不要涨薪？

    这是肯定的！

    具体是要涨多少！

    彼得.摩尔收拾办公桌上的报纸，他现在没心情看报纸了。

    这个时候，本来是放在最下面的那份报纸被他拿起来，这是一份《卫报》，彼得.摩尔低头去看，就看到了硕大的标题：

    世界足坛最廉价劳动力：江！

    这是《卫报》著名记者埃伦.史密斯的头版专栏。

    彼得.摩尔眼睛瞪得大大的，一口气憋在那里，好不容易喘过气来，差点吐出一口老血……

 第221章 给江加薪续约

    彼得.摩尔差点吐出一口老血。

    什么叫做足坛最廉价劳动力？

    虽然可能江晨曦目前的薪水稍低了一些，但是，周薪16万英镑也是英超排名第九名的薪资待遇，更是利物浦队内的顶薪。

    彼得.摩尔气坏了，这个埃伦.史密斯不愧是头号江吹，这边阿扎尔刚刚和切尔西天价高薪续约，彼得.摩尔立刻担心会有媒体兴风作浪，果然，就看到了史密斯的这篇专栏文章。

    作为英格兰媒体中为江晨曦摇旗呐喊的第一人，埃伦.史密斯的专栏深受英格兰球迷特别是利物浦球迷的喜爱，可想而知，史密斯的这篇报道会引起多么大的争议。

    果不其然，史密斯的这篇专栏文章掀起了舰队街对于江晨曦的薪水的讨论，或者更加确切的说，在媒体上几乎是一边倒的为江晨曦鸣不平，认为他的薪水太低了，配不上他为利物浦做出的贡献和他在足坛的地位。

    彼得.摩尔和利物浦高层对此很无奈，但是，利物浦的首席执行官先生并没有立刻主动开启和江晨曦的续约谈判，这个时候，利物浦要沉住气，急躁之下先采取动作的一方会从一开始就处于被动态势。

    彼得.摩尔等待江晨曦的经纪团队主动提出来续约的意向，但是，让他皱眉的是，江晨曦的经纪团队这边依然保持沉默态势，并没有做出动作，就连一些意向性的言论也没有，只有埃伦.史密斯不断的在他的专栏文章中为江晨曦鸣不平。

    ……

    2015年3月13日，英超联赛第28轮，利物浦在主场三比一拿下了伯恩利。

    江晨曦在比赛中为利物浦打入首开记录的第一球，是球队取得胜利的最大功臣。

    比赛结束后，江晨曦在混合采访区被媒体记者团团围住，都想要听听他对于现在关于他的薪水问题的议论声的回应。

    “这只是我来到利物浦的第一个赛季，我在这里很开心，按照合约还有三年，而事实上，如果可能的话，我愿意一直在这里踢下去。”江晨曦没有直接回应，如是说道。

    “你现在的薪水只排名英超第九名，你是否会感到不开心？”有记者立刻问道。

    “我最开心的是在球场上进球，然后听到安菲尔德球场的欢呼声。”

    “埃伦.史密斯说你是足坛最廉价的劳动力，你怎么看？”

    “不不不，金钱不是你前进的唯一动力，我在为一支伟大的球队踢球。”

    现在的记者都是眼前一亮，江晨曦这话没有任何毛病，但是，不妨碍他们来深入解读啊……

    “江的职业态度让人赞叹。”《卫报》专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏里如是说道，“他在场上的表现依然如此出色，他爱利物浦，爱利物浦的球迷，他愿意为球队贡献出自己全部的力量，但是，利物浦是否也应该给予世界足球先生应该有的待遇和尊重呢？”

    埃伦.史密斯继续向利物浦俱乐部开火，批评利物浦在江晨曦的续约问题上的沉默，缺乏对江晨曦为利物浦做出的贡献的必要回应。

    付出多大的努力，贡献多大的能力，获得什么样的报酬和待遇！

    这在西方人的思维中是最朴实的价值观，没有人认为如此赤裸裸的索要加薪有什么不妥的。

    更何况，正如埃伦.史密斯所言，江晨曦在球场上的表现一如既往的优秀，职业素养没的说，对于球迷而言，这是最重要的。

    ……

    “做的不错！”苏薰夸赞陆无双等人。

    整个经纪团队都没有公开做出表态，他们保持沉默，只有埃伦.史密斯在那里摇旗呐喊，虽然现在全世界都知道《卫报》记者史密斯是头号江吹，和江晨曦的经纪团队有千丝万缕的联系，但是，这又如何，史密斯毕竟不是江晨曦的人，作为记者，他有说话的权利。。

    陆无双的计划就是，不主动就续约事宜发表看法，并且不会主动向利物浦俱乐部做出回应：

    江晨曦在球场上的一粒粒进球就是最好的回应！

    再辅以埃伦.史密斯所引导的舆论风暴，双管齐下，将会给利物浦俱乐部造成巨大的压力。

    这其中最重要的一点就是，江晨曦只需要好好踢球和比赛就是了，不要牵扯其中，即使是必须回应媒体，也应该是讨利物浦球迷喜欢的话语，江晨曦在在球迷心中的良好形象很重要，事实上，他也一直做的不错。

    谈判的事情，交给团队就是了。

    在西方世界，人们不讳言金钱，喜欢金钱不是罪恶，只要你让人看到你付出配得上这份待遇的努力和能力，那就可以。

    “阿玛尼方面希望能够在六月份完成商业代言合约的拍摄工作！”陆无双说道。

    江晨曦已经和阿玛尼签下了两年九百万欧元的代言合约，目前这件事还处于保密阶段，拍摄好代言合约之后，就会隆重推出，并且开始在全球的推广工作。

    此外，宝格丽方面的代言合约也基本谈妥，三年七百五十万欧元的代言费用。

    还有宾利，在江晨曦结婚的时候就主动示好提供了婚车车队的这家豪华汽车品牌，经过了数月的谈判后，和江晨曦就品牌代言事宜达成共识，江晨曦拿到了三年九百万欧元的宾利代言合约。

    汇报了这几件国外品牌的商业代言合约的进展情况后，陆无双继续说道，“我们和维华的代言合约在这个夏天即将到期，维华方面希望能够继续合作，维华的刘女士会在近期来利物浦一趟。”

    ……

    三天之后，2014/2015赛季英超联赛第29轮。

    利物浦在客场一比零小胜斯旺西。

    江晨曦在比赛中没有进球，但是，他创造了一粒点球，最终利物浦队长杰拉德主罚点球命中，球队一球小胜。

    在杰拉德罚进点球之后，利物浦队长和江晨曦拥抱庆祝，镜头给了看台上近景。

    一个球迷举起的牌子引起了导播的关注。

    “给江加薪续约！还等什么？！”——一个小球迷举着这块牌子，又蹦又跳的，很萌。

 第222章 续约谈判

    赛后，利物浦小球迷举着牌子呼吁俱乐部尽快和江晨曦加薪续约的照片见诸大小报端，引起媒体和球迷对江晨曦的续约事宜的进一步关注。

    利物浦的球迷也开始在俱乐部球迷论坛下留言，询问有关江晨曦续约的事宜，并且有愈演愈烈的架势。

    利物浦坐不住了。

    一天之后，彼得.摩尔通知苏薰，利物浦俱乐部想要就江晨曦的续约事宜进行沟通。

    苏薰没有出面，她委派陆无双为代表，带领经纪团队和利物浦进行初步会谈。

    顶级球星的续约或者是转会，不会是一蹴而就的，会是一个比较漫长的谈判过程，这个时候还不需要她这个新手妈妈出面。

    而在下周末，就是利物浦和曼联的本赛季联赛第二回合的双红会，这场比赛可以说是全球关注。

    而就在这样的形势下，，陆无双带领经纪团队和利物浦俱乐部展开了有关江晨曦的续约谈判。

    而利物浦俱乐部方面为了安抚球迷和稳定军心，也几乎是在第一时间就在利物浦俱乐部官方网站发布公告称，俱乐部已经和江晨曦就续约正式开启谈判。

    ……

    利物浦开启和江晨曦的续约谈判的这个消息一经公布，就引起了轰动效应。

    利物浦球迷们自然是最关心这件事情的的人。

    利物浦虽然是英超豪门，但是，英超成立后，这支老牌豪门还没有拿到过一次英超联赛冠军，上一次拿到英格兰顶级联赛冠军，还是英甲时代的事情了，俱乐部的影响力下降的厉害，要不是在2005年上演伊斯坦布尔奇迹拿到了欧洲冠军联赛冠军，回血了一把，俱乐部早就被‘开除’出豪门的行列了。

    上赛季最后阶段丢掉联赛冠军的惨痛记忆还在脑海中，利物浦球迷无比渴望球队的崛起。

    江晨曦转会来到利物浦之后，用一粒粒进球征服了利物浦球迷，而打破梅西和c罗的垄断，拿到fifa金球奖，成为当今足坛和梅罗并列的超级球星，利物浦球迷现在可以说是将江晨曦当做球队的瑰宝，是利物浦复兴的希望所在！

    本来江晨曦和利物浦有四年合同在身上，还有三年合约的，是不需要这么着急的续约的！

    但是，家里有宝贝，害怕被人惦记啊！

    利物浦球迷虽然嘴巴上不愿意承认球队现在的落魄，但是，事实就是，利物浦和巴塞罗那、皇家马德里这样的豪门是有差距的，就是和死敌曼联队相比，利物浦现在也是差了一截。

    利物浦球迷真的是很担心，生怕一觉醒来就看到新闻报道说巴塞罗那或者皇马这样的豪门，或者是大巴黎、曼城这样的土豪挥舞着支票本将江晨曦从安菲尔德球场带走了！

    在加上近来媒体关于江晨曦的薪水的炒作，特别是埃伦.史密斯在自己的专栏里不断的摇旗呐喊，就连利物浦球迷也认为16万英镑的周薪和江晨曦目前在足坛的地位，和他为利物浦做出的贡献是不相匹配的。

    这份薪水太少了，要加薪啊，不加薪续约，利物浦球迷心里不踏实啊！

    现在，利物浦俱乐部的这个官方公告，引来了球迷们的一阵欢呼。

    如果能够和江晨曦就续约加薪达成一致，最起码他们在短时间内不用担心江晨曦离开利物浦了吧？！

    江晨曦现在才即将年满23周岁，按照现在的球员的职业发展轨迹，最起码还有七八年的巅峰期，如果身体状态和竞技状态保持的好的话，即使是十年的巅峰状态也是有保证的。

    利物浦的球迷希望江晨曦能够一直在利物浦，甚至一直踢到退役，就好像是他们的队长杰拉德那样。

    甚至从能力和竞技因素来说，江晨曦未来在利物浦的重要性，比现在的杰拉德还要重要！

    所以，利物浦的球迷都在欢呼，同时也带着患得患失的心态盯着俱乐部和江晨曦的续约进展。

    ……

    同时盯着利物浦和江晨曦的续约谈判的还有欧洲的其他豪门！

    用利物浦主教练克洛普的话说，江晨曦这样的超级球星，没有哪支球队不想要！

    虽然现在还没有确切的消息表示哪支豪门已经发起江晨曦收购战，但是，这些豪门一直关注着利物浦这边。

    如果江晨曦和利物浦的续约谈判进展不顺利，他们就看到了趁机出手的机会了。

    而一旦利物浦和江晨曦完成续约，这也意味着他们想要从利物浦带走江晨曦，将会变得十分的苦难，最起码要付出的代价是无比高昂的。

    ……

    利物浦和江晨曦的续约谈判刚刚开始，就因为不小的分歧而陷入了僵局。

    分歧主要体现在两个方面。

    一个是球员是合约年限。

    陆无双提出来可以续约一年，继续维持四年的未来合约年限。

    而利物浦方面提出来六年合约的年限，按照国际足联规定，职业球员最多和俱乐部签订五年的长约，但是，上有政策下有对策，俱乐部可以提出来五加一的合约，就是签订国际足联允许的最长五年的合约，然后在附加一个第六面的优先续约权限，这就是足坛现在的六年合约的潜规则。

    球员当然希望和俱乐部合约稍短一些，这样有助于维护球员的个人利益，而俱乐部自然希望对球队的重要球员的合约越长越好，最好能够将球员的职业生涯的黄金时间都捆在球队身上。

    ……

    另外一个分歧就体现在薪水上。

    或者说，薪水上的分歧是最大的，陆无双提出来利物浦应该给予江晨曦英超顶薪的待遇：

    目前英超的顶薪是曼联的英格兰国脚鲁尼，鲁小胖的周薪达到了26万英镑，足足比江晨曦现在的薪水高出了10万英镑。

    鲁尼本赛季在联赛中迄今为止为曼联队打入8粒进球，另外有6个助攻，而江晨曦呢？他迄今为止仅仅在联赛中就为利物浦进了33球，此外还有9个助攻，不说进球数，他的助攻数都比鲁尼的进球数还要多。

    数据是最有力度的！

    陆无双认为无论从江晨曦在球场上的数据表现，还是他在当今足坛的地位来说，都是鲁尼所无法相比的，他拿到超越鲁尼的英超顶薪是理所当然的。

    利物浦方面认为陆无双是狮子大开口，事实上，这也和彼得.摩尔的心理预期差距很大，彼得.摩尔提出来，可以给江晨曦的薪水提高到周薪18万英镑，继续维持利物浦队内顶薪和利物浦俱乐部历史上最高薪资记录。

    陆无双对此嗤之以鼻，她指出来，所谓的利物浦队内顶薪，放眼整个英超来说根本就不够看：

    18万英镑的周薪在英超的薪资榜单上是什么概念？

    排名第七名！

    第六名是谁？

    是阿森纳的德国球星厄齐尔，德国人的薪水是19万英镑周薪！

    “不，也许连第七名都算不上了。”陆无双毫不客气说道，她突然转换话题，反问彼得.摩尔，“摩尔先生，你认为斯特林和江晨曦在球队的地位和能力相比如何？”

 第223章 英超顶薪待遇

    陆无双和彼得.摩尔就江晨曦的续约谈判的第一次会谈不欢而散，双方的分歧很大。

    在陆无双带着团队离开之后，彼得.摩尔有些烦躁的站在窗口远眺。

    当陆无双一语点出斯特林在曼城可能获得的薪资待遇的时候，彼得.摩尔是惊讶的。

    他不得不承认陆无双的经纪团队的神通广大，这么秘密的消息居然也打听到了。

    是的，由于斯特林铁了心要去曼城拿高薪，利物浦俱乐部事实上已经妥协了，双方秘密就斯特林的转会进行了初步的沟通。

    此外，利物浦这边也得知斯特林将会在曼城拿到一笔非常丰厚的薪水。

    不过，彼得.摩尔并不清楚这份丰厚薪资的具体数额，他对此也不太关心，曼城有钱，愿意开高薪挖人，他除了愤怒别无他法。

    但是，现在彼得.摩尔不得不考虑这件事带来的影响了。

    ……

    陆无双告诉彼得.摩尔一个比较确切的数额，至少17万英镑的周薪起步，甚至可能更多！

    这就是斯特林转会曼城后将要拿到的薪资待遇。

    彼得.摩尔不认为陆无双在信口雌黄，因为以他的身份和地位，只要想要去打听，是能够打听到斯特林在曼城的薪资待遇的。

    让他头疼的是，这件事对利物浦造成的影响。

    斯特林在利物浦的地位和贡献显然是无法和江晨曦相媲美的。

    而至少17万英镑的周薪，将超越江晨曦目前在利物浦的顶薪待遇了。

    面对这种情况，彼得.摩尔之前说给江晨曦涨薪到18万英镑的建议，会显得非常的抠门和可笑了。

    该死的！

    彼得.摩尔现在无比痛恨曼城背后的阿拉伯土豪，这完全是扰乱市场的行为啊。

    什么事情就怕比较，此番之下，利物浦该给江晨曦开出多少薪资？这就比较麻烦了。

    蓦然，彼得.摩尔想到了一点：

    陆无双提起斯特林在曼城将要获得的薪资待遇，这只是为江晨曦争夺高薪的手段，还是这背后意味着什么？

    难道曼城要向江晨曦伸出罪恶的魔爪了？

    彼得.摩尔猛然一惊，他意识到麻烦大了，尽管只是他突然的猜测，但是，越想越是担心啊，不得不防啊！

    要说曼城对江晨曦没兴趣，这话彼得.摩尔压根不信，作为足坛现在和梅西、c罗齐名的超级球星，曼城怎么可能没兴趣？

    ……

    苏薰正在听陆无双的汇报。

    “你提出来斯特林的薪水待遇，实际上没有必要。”苏薰说道。

    陆无双有些不解的，拿一个档次低的标的来衬托，这是谈判的常用手段，她没注意到哪里有问题。

    苏薰没有直接解释，而是叫唐小丫去她的书房拿来了一份文件。

    这是一份足坛目前的顶尖球星的薪资报告。

    排名第一的是皇家马德里的葡萄牙球星c罗，他的年薪是1700万欧元，最重要的是这是税后。

    排名第二名的是巴塞罗那的阿根廷球星梅西，他的年薪是税后1600万欧元。

    排名第三的是巴黎圣日耳曼的瑞典球星伊布拉希莫维奇，他的年薪是税后1450万欧元。

    排名第四名的是摩纳哥的哥伦比亚球星法尔考，他的年薪是税后1415万欧元。

    排名第四名的是巴黎圣日耳曼的巴西球星蒂亚戈.席尔瓦，他的年薪是税后1215万欧元。

    排名第五名的是皇家马德里的威尔士球星加雷斯.贝尔，他的年薪是税后1000万欧元。

    现在英超顶薪鲁尼的26万英镑的税前周薪，换算成税后欧元大约是970万欧元，只能够排在足坛薪资排行榜的第六名。

    在这份薪资报告上，c罗和梅西的名字上被画了个圈。

    ……

    陆无双立刻明白了，江晨曦是谁？他现在在足坛是什么地位？

    这是打破梅西和c罗对足坛最高个人荣誉垄断是球星，他的薪水参考对象不是斯特林，甚至也不是鲁尼，而是梅西和c罗，虽然江晨曦的影响力暂时还没有达到梅西和c罗的高度，但是，向这两位看齐这是题中应有之意。

    “是我考虑不周。”陆无双苦笑一声，她知道这一次是自己格局太小了。

    “没事。”苏薰说，“也不全是坏事，你提到了曼城，这弄不好会让彼得.摩尔疑神疑鬼。”

    陆无双点点头，这也是她提及斯特林在曼城的薪水的时候的一个暗示目的。

    她心中舒坦了一些，自己的那番操作总算是还有点作用。

    ……

    “只是，想要拿到和梅西、c罗差不多的薪水，在英超很难。”陆无双说道。

    苏薰点点头，确实是如此。

    这不是说英超的这些豪门没钱，而是因为英格兰的税率太高了。

    说道梅西和c罗拿到现在这样的天价薪酬，不得不提起一个引起西甲重大改革的法案：

    贝克汉姆法案。

    2003年西班牙政府一项税收法案的修改震动了整个西班牙足坛，该修改法案名为“贝克汉姆法案”发起人是当年皇马主席弗洛伦蒂诺，他为引进“万人迷”贝克汉姆到西班牙踢球而游说时任西班牙首相的阿斯纳尔设定的一条减少外籍球员征税的条款。

    具体内容就是，引进优秀的外籍球员到西班牙踢球，外籍球员只需要交纳24%的个人所得税，而西班牙本国球员的税率则最高可达43%。

    这段话不难理解，就是为了要让贝克汉姆到皇马踢球，皇马主席用影响力让首相针对这件事改了一下税收法案，让贝克汉姆少交税，只要交24%的个人所得税，要知道在英国，像贝克汉姆这样的大明星他的个人所得税高达45%。

    贝克汉姆法案通过以后，西甲两大豪门可以‘肆无忌惮’的引进足坛的顶尖球星了，因为低税率，他们可以开出其他联赛无法匹敌的高薪待遇。

    后来，西班牙政府针对《贝克汉姆法案》先后进行了两次修改。从2010年开始，所有年收入不到60万欧元的外国球员可以继续享受24%的税率优惠，年收入超过60万的则和本国球员一样适用居民纳税人的最高档税率，然后在2015年的元旦之后，外国人才税收优惠条款不再适用于任何运动员，《贝克汉姆法案》现在已经退出体育界的舞台。

    虽然现在贝克汉姆法案已经被废除了，但是，带来了无法改变的深远影响。

    那就是在西甲，特别是皇家马德里和巴塞罗那这两大豪门的顶尖球星，已经习惯了享受高薪，想要他们降薪是不可能的，相反为了留住这些球星，还要继续加薪。

    所以，现在c罗、梅西、贝尔等顶尖球星在各自的俱乐部拿的都是税后年薪，个税由俱乐部去承担，他们只享受高薪就是了。

    ……

    英超没有‘贝克汉姆法案’，相反，英格兰对大牌球星课以重税，英国俱乐部要留住大腕，就得付给球员更高的税前总薪酬，才能使这些球员带回家的钱与在其他欧洲俱乐部的所得有可比性，这也一直被英格兰媒体批评，认为英国的高税率使英国足球俱乐部在吸引球员方面处于其欧洲对手的下风。

    所以，江晨曦在英超想要拿到向梅西和c罗看齐的薪水基本上是不可能的。

    “顶薪！”苏薰表情认真，说道，“英超的顶薪，这是我们的底线。”

    暂时无法拿到媲美梅西和c罗的薪水，但是，江晨曦作为英超第一球星，拿到英超顶薪，这是必须的。

    薪水在一定程度上也代表了一个球员在足坛的地位！

    这不仅仅是钱多钱少的问题，这是一个顶尖球星的尊严！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第224章 再战曼联

    江晨曦没有去过多关注续约谈判的事情，他和苏薰分工明确，他负责在场上专心踢球，场下的事情交给苏薰。

    整个英格兰的目光都在即将来到的英超联赛第三十轮，利物浦和曼联队的双红会身上了。

    在赛前的新闻发布会上，双方的口水仗先打了起来。

    利物浦现在是联赛领头羊，领先现在排名联赛第五名的曼联队多达18分，这让这些年一直深受曼联压制的利物浦人很嘚瑟，利物浦的媒体记者自然不会放过这个奚落死对头的机会。

    “曼联在积分上已经落后利物浦很多，这是否意味着你执教曼联的这个赛季很失败？”

    范加尔表现出了他的强硬。

    他不甘示弱的回应道：“罗马不是一天建成的，狮子也有暂时打盹的时候，我对曼联的未来很有信心，就如同这场比赛我对击败利物浦充满了信心一样。”

    “在老特拉福德曼联都输球了，为什么你这么有信心在安菲尔德球场赢球？”记者不依不饶。

    “小伙子们为这场比赛准备了很久，和利物浦相比，我们的体能更加充沛。”范加尔说，“首回合的输球，只会让我们更加渴望胜利！”

    “和利物浦的比赛，是不需要动员的！这样的比赛，也不是积分榜的排名可以横梁的！”

    ……

    利物浦的记者的脸色有些变化，虽然利物浦现在积分超出曼联队很多，但是，正如范加尔所说，积分榜的排名对于双红会来说没有什么意义，曼联和利物浦的比赛，从来都是火花四射，这是百年死敌之间的对抗！

    此外，还有一点，范加尔说曼联的体能比利物浦好，这也是事实。

    利物浦刚刚经历了魔鬼赛程，其中还包括冠军联赛的比赛，还有足总杯的比赛。

    而曼联队没有欧战，他们的赛程相对没有那么密集，体能要好于利物浦。

    还有一点，范加尔没有说了，但是，利物浦人都心中清楚，那就是曼联队的板凳深度要强于利物浦，可以说利物浦现在是一套阵容打天下，而这种情况下，缺乏必要的轮换的利物浦的主力球员会更加疲惫。

    这也是为什么在利物浦已经领先切尔西八分的情况下，媒体依然不认为利物浦已经确立了夺冠优势的原因，看看切尔西的替补阵容上坐着哪些球员，再看看利物浦……

    此外，切尔西已经从欧冠出局，而利物浦还需要三线作战，以利物浦那单薄的阵容深度，未来确实是有隐患的。

    ……

    当天，不少媒体都纷纷报道了范加尔在赛前新闻发布会上的发言。

    “范加尔表示曼联必胜！”

    “范加尔认为曼联有体能优势！”

    “亨德森和库蒂尼奥停赛，利物浦残阵难敌曼联！”

    曼彻斯特媒体拼了命报道利物浦的负面新闻，夸大渲染利物浦现在面临的问题，为曼联队造势。

    利物浦这边的媒体也还以颜色。

    他们先是用积分榜的排名来挖苦曼联，这是对对手进行精神打击：

    看看积分排名，你们有什么好骄傲的？

    然后利物浦这边拿出他们的核武器：江晨曦！

    目前联赛已经进行了29轮，曼联队排名第五，他们在联赛中总共打进了50球！

    这样的攻击力按理说也不算差，仅次于利物浦、切尔西和曼城以及阿森纳，而且诸如曼城和阿森纳，进球数分别为59和56，也是5字头内，只有切尔西进球数到了61。

    但是，就怕比较啊！

    江晨曦一个人的联赛进球数就多达33球，比曼联队全队的进球数的一半还要多8个，而且，不要忘记了，在双红会的首回合，江晨曦在老特拉福德球场梅开二度，客场战胜了曼联。

    利物浦列出这些数据，骄傲的表示，他们有江晨曦，这就是利物浦双杀曼联的保证！

    此外，利物浦媒体还拿莫耶斯出来鞭尸，表示感谢曼联队前任主教练的手下留情，才让利物浦能够得到江晨曦。

    “……时至今日，依然让人觉得不可思议，曼联竟然认为江晨曦无法在英超立足……英超处子赛季就进球数超过三十球的球员，曼联当年竟然看不上……”

    “我认为利物浦如果拿到了联赛冠军，第一个应该感谢的人就是莫耶斯和曼联，如果不是他坚决看不上江晨曦，哪有我们这个赛季的辉煌……”

    双方的口水战在赛前打得热闹飞起。

    甚至还有记者跑去采访莫耶斯，结果直接被拒之门外，用媒体的话说，要不是克制住自己的怒火，莫耶斯都要揍人了。

    ……

    就在这个时候，《太阳报》爆出了一个猛料。

    这家媒体爆出来利物浦和江晨曦的续约谈判的进展情况。

    “利物浦和江的续约谈判陷入僵局，双方分歧巨大！”

    《太阳报》爆料说，利物浦和江晨曦的谈判一开始就因为巨大的分歧而搁浅了，利物浦方面只愿意为江晨曦开出18万英镑的周薪，而这显然是无法让球员感到满意的。

    “18万英镑的周薪？增加了两万英镑，继续维持利物浦队内的顶薪，听上去，利物浦挺大方的，毕竟这足以使得江晨曦在英超薪资榜上从第九名上升到第七名了，但是，18万镑的周薪在当今足坛算什么档次？看看鲁尼和阿圭罗在曼联和曼城的薪水？再看看阿扎尔在切尔西以及厄齐尔在阿森纳的周薪？这些人的表现可比江晨曦差远了……利物浦的抠门将来会付出惨重的代价的，相信有太多的球队愿意为江晨曦开出更高的薪水。”

    《太阳报》爆出来的这个消息立刻引爆了英格兰媒体和足坛。

    利物浦球迷对《太阳报》深恶痛绝，但是，这一次《太阳报》的这个报道却是在一定程度上获得了利物浦球迷的认可。

    一开始利物浦球迷认为《太阳报》在造谣，目的是动摇利物浦的军心，特别是会影响到江晨曦的心态。

    不过，很快《泰晤士报》也证实了《太阳报》给出的数据的真实性。

    得知俱乐部只愿意为江晨曦开出18万英镑的周薪，利物浦自家球迷都不干了，他们纷纷留言称红军高层太抠门了，并呼吁球队赶紧继续给江晨曦大幅度涨工资，不然江晨曦迟早会被其他球队的薪水给“勾走”。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第225章 向联赛冠军冲刺

    彼得.摩尔有些措手不及，更是有些愤怒。

    《太阳报》突然爆出来利物浦和江晨曦续约谈判的细节，特别是爆出来18万英镑周薪的开价，最终引起了现在的舆论沸腾，这是利物浦所不愿意看到的。

    是谁谢泄露了消息？

    这还用说吗，在.彼得.摩尔看来，这肯定是江晨曦的经纪团队的行为。

    不过，彼得.摩尔虽然愤怒，但是，也无可奈何，球员经纪人利用媒体放出一些消息，从而对俱乐部进行施压，这也是常规套路了。

    从某种意义上来说，这也是双方默许的潜规则，只要球员本人不闹腾，安安分分的踢球，经纪人背后的行为只要不太出格，都是在默许范围内的。

    彼得.摩尔打电话质问陆无双，陆无双矢口否认，还挖苦说，这也许是利物浦内部有工作人员为江晨曦打抱不平才透露出去的，这可是把彼得.摩尔气得够呛。

    ……

    不过，彼得.摩尔这次倒是冤枉陆无双等人了。

    这个消息不是他的经纪团队放出去的，在苏薰看来，和利物浦的续约谈判是一个长期的过程，现在并不急，时间拖得久一些，反而对江晨曦有利，江晨曦表现越是出色，特别是如果能够帮助利物浦拿到英超冠军，届时他们手中的筹码更大，他们等得起，现在犯不着使用这些小计俩。

    这次的消息完全是《太阳报》自己打探到的，作为英格兰最著名的小报，他们自然有他们的消息来源渠道。

    在双红会来临之前，江晨曦和利物浦的续约陷入僵局，立刻成为了媒体和球迷关注的焦点。

    利物浦的球迷也是忧心忡忡，担心俱乐部的抠门行为会让江晨曦感到委屈，所以，他们一边在俱乐部的球迷论坛上为江晨曦鸣不平，同时呼吁俱乐部大方一些，然后还到江晨曦的个人网站上留言，宽慰江晨曦不要受到影响，球迷们都爱他。

    很快，江晨曦的御用喉舌——《卫报》专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏里‘代表’江晨曦做出了回应：

    “据悉，江和他的经纪人都对利物浦的现状感到满意，江认为自己在利物浦很开心，他爱利物浦，并且愿意为利物浦贡献自己的力量。所以，只要利物浦给的合同不是太离谱，江是很愿意签字的。”

    这篇专栏报道总算是让利物浦的球迷稍稍安心了，他们都知道史密斯和江晨曦的经纪团队关系不错，能够拿到不少其他记者拿不到的小心，这番话应该也代表了江晨曦的意思，算是对俱乐部表示衷心了。

    ……

    赛前双方的口水仗打的再精彩，各种猛料报道再足，也只是点缀，球迷们最关注的还是比赛。

    3月22日，在距离比赛开始还有两个小时的时候，安菲尔德球场各个检票口已经开始放人，大量聚集的球迷们开始在检票口排起长龙，等待检票进场。

    当江晨曦和队友们从球员甬道出来热身的时候，偌大的安菲尔德球场已经座无虚席了。

    kop看台上悬挂着巨大的横幅，球迷们载歌载舞，这个赛季对于利物浦球迷来说是幸福的，别的不说，联赛中领跑，生生地甩开了死敌曼联队十八分，这就足以让他们兴奋不已了。

    在球迷们的欢呼声中结束了热身，利物浦全队回到安菲尔德球场的主队更衣室。

    克洛普没有立刻说话，他安静的看着球员们换球衣，换球鞋，整理好护板，还有人拿起吹风机抓紧时间打理自己的发型。

    ……

    这样大约几分钟后，更衣室内安静下来了。

    “小伙子们，我知道，这场比赛不需要我作动员，你们比任何人都渴望胜利！”克洛普说道。

    “我也知道大家很疲惫，赛季已经进入到最后的冲刺阶段。”克洛普看着自己的球员们，“我更加喜欢将目前这种阶段解读为‘收获’的季节。”

    “联赛冠军就在前面，那座奖杯在等着大家，等着我们将她高高举起！”

    “我要谢谢你们，我在接受利物浦邀请的时候就知道我能够和这支伟大的球队一起收获很多荣誉，但是，第一个赛季就有希望拿到联赛冠军，这依然是一个惊喜，这是所有人努力拼搏的结果！”

    “相信所有人都知道，俱乐部还没有拿到过一次英超冠军，这和这支球队的伟大厚重的历史不相符，球迷们等待这个冠军太久了。”

    “我要祝贺你们，（一旦拿到英超冠军），所有人都将写入俱乐部的历史，这是一个职业球员的巨大的荣耀。”

    “所以，这场比赛，忘记你们的对手，我希望所有人头脑清醒，敏捷、有力量、有斗志但是不鲁莽！”

    “这只是我们冲击冠军的一场普通比赛，不论对手是曼联还是切尔是或者是阿森纳和女王公园巡游者，这是阻碍我们夺冠的障碍，所有人要做的就是将这个——障碍一脚踢开！”

    ……

    克洛普在给球员们降温，是的，他希望球员们不要被双方的历史旧怨所影响，和曼联这样的死敌的比赛，往往会因为头脑发热而踢得混乱，这样的话，训练场上演练的东西会无法发挥，而且会因为头脑发热引起可能的冲突。

    利物浦现在是联赛冠军冲刺阶段，他希望球队赢球，但是，同时也不希望出现一些意外情况，要是赢下比赛，但是，重要球员受伤或者是出现吃红牌甚至是球场冲突之类的事情，那对于板凳深度不足的利物浦来说是不小的损失和打击。

    从克洛普的内心来讲，这场比赛的目标是赢球，但是，如果不能拿下，只拿到一场平局也是可以接受的，毕竟利物浦现在领先切尔西八分，此外，利物浦在联赛倒数第三轮的时候，还有一场和切尔西的直接较量，所以，利物浦有资本稳扎稳打。

    克洛普的话给斗志旺盛、头脑发热的球员们稍稍降温，包括杰拉德在内的老将听得连连点头，特别是杰拉德，他对此有深刻的体会，上赛季利物浦客场输给切尔西，最终导致丢掉冠军的那场比赛，就是利物浦太急躁了，实际上那场比赛如果是平局的话，利物浦也是可以接受的，但是，当时的主教练罗杰斯太急切了，他渴望球队在斯坦福桥赢球，尽早的锁定联赛冠军，这种情绪也影响到了利物浦全队，最终因为杰拉德的那次滑倒失误，利物浦客场输球，这对于对比赛志在必得的利物浦是一个不小的打击，以至于随后的联赛遭遇连败，最终被曼城队逆袭夺冠。

    现在回想起来，如果上赛季不是那么急躁，而是稳扎稳打的话，也许上赛季就已经夺冠了。

    江晨曦也在聆听主教练的话，他在心里也是赞同的，教练这番话很及时，这种稳重的心态是对的。

    当然，从江晨曦的个人角度而言，他渴望胜利。

    渴望用进球带领球队赢下比赛。

    渴望带领球队早日确定联赛冠军。

    当然，他现在他的每一粒进球，每一次精彩的表现，都将在续约谈判的谈判桌上贡献一份砝码。

    他的内心火热，但是，绝对不头脑发热。

    他喜欢这种大场面。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第226章 首开记录

    比赛已经开始。

    不过，坐在包厢里的彼得.摩尔的心思却没有在比赛上面，他在考虑和江晨曦的续约谈判。

    利物浦打算在本赛季联赛结束前敲定江晨曦的续约工作，因为他们担心江晨曦的身价随着利物浦夺得英超冠军再次暴涨。

    是的，目前来看，利物浦领先切尔西八分，在联赛还有九轮比赛的情况下，有很大希望夺冠。

    只要能够带领利物浦拿到俱乐部在英超成立后的第一个顶级联赛冠军，那么，利物浦想要和江晨曦完成续约，势必需要付出更多的代价。

    不过，很显然，江晨曦的经纪团队也深知这一点，所以，在这次的续约谈判中，球员一方并不着急。

    现在着急的是利物浦高层。

    ……

    “江！射门！德赫亚！漂亮的扑救！”

    萨拉赫在边路内切后，突然送出斜传，江晨曦从防守他的菲尔.琼斯的身后杀出来，迎着足球就是一脚怒射，德赫亚反应非常迅速，将重心扔出去，堪堪将足球扑出去。

    赶过来的斯莫林赶紧一脚将足球彻底解围出底线。

    “好险！要不是德赫亚，利物浦在比赛刚刚开始五分钟就进球了！”

    “这次防守过程中，菲尔.琼斯犯错了，他没有跟住江！”约翰.莫特森还不客气的批评曼联的这次防守。

    “你做什么呢？”鲁尼冲着菲尔.琼斯咆哮。

    这场比赛，鲁尼的压力很大，或者说，他是憋着一口气要好好表现的。

    江晨曦和利物浦的续约谈判已经成为了英格兰足坛备受瞩目的事件，媒体一提及江晨曦的薪水，就会拿鲁尼来比较，各种列举数据，各种对比，总之一句话，鲁尼你凭什么拿英超顶薪，面对江晨曦，你不羞愧吗？

    鲁小胖心里火大无比啊。

    他知道自己的数据远远不如江晨曦，但是，这场和利物浦的直接对决，鲁尼发誓要带领曼联赢球，只要在直接对决中赢了江晨曦，那些乱七八糟的言论也该收敛了吧！

    所以，鲁尼对于菲尔琼斯刚才没有能够跟住江晨曦很是愤怒。

    菲尔琼斯很郁闷，也有点委屈。

    他真的是全力去防江晨曦了，但是，就是防不住。

    就拿刚才这次来说，他跟着江晨曦，后者向前点穿插，他立刻跟着，突然，江晨曦急停，转身，几乎是毫不犹豫的就冲向了中路，就好像是知道足球会传到那里一样，而防守者永远是被动的，等到菲尔琼斯跟着转身、想要再跟上去的时候，已经来不及了，江晨曦已经完成射门了。

    “江的速度很快，突然变向的穿插很灵活，琼斯根本跟不住。”莱因克尔说了一句‘公道话’，“这其中还有江和萨拉赫的默契，传跑非常合拍。这次不是琼斯一个人的错，想要一个人防住江，几乎不可能！”

    如果菲尔.琼斯听到莱因克尔这番话，一定会感激涕零的。

    ……

    曼联队的角球。

    江晨曦在禁区里，他和菲尔.琼斯拉扯在一起，两个人发生了推搡，当值主裁判马里纳不得不吹响哨音，过来口头警告了两个当事人。

    随后，马里纳退出禁区，吹响了口中的哨子。

    萨拉赫助跑，开出角球。

    足球飞进禁区，是前点。

    江晨曦猛然扑向前点，菲尔.琼斯紧跟着他。

    两个人几乎是同时起跳。

    不过，对于足球落点的更加精准的判断帮助了江晨曦，他在琼斯的压迫下顶到了足球。

    甩头！

    不是头球攻门！

    “江！头球摆渡！”

    足球被江晨曦顶到了禁区中路。

    然后，人们看到一个红色的人影高高跳起，他压了斯莫林一头，顶到了足球。

    是斯图里奇！

    面对这记头球，德赫亚下意识的做出反应，他用手臂挡了一下，足球弹起来。

    菲尔.琼斯就要去解围，却感觉自己仿佛面对了一堵墙，这是江晨曦，他提前一步卡在了琼斯的前面。

    琼斯在他的身后，竭力的伸脚，但是，就是够不到足球。

    江晨曦身体后仰，依住琼斯，伸出的右脚揣在了足球上，足球蹦起来，从刚要爬起来的德赫亚的左手上方掠过，飞入了球网！

    ……

    德赫亚刚刚将斯图里奇的头球攻门打出去，就想要爬起来，就看到一只脚揣在足球上，他试图再次去扑救，但是，重心根本来不及提起来，只能够眼睁睁的看着足球飞入球网。

    曼联队的球门后面就是利物浦球迷的看台，所以，德赫亚立刻听到了山呼海啸一般的欢呼声，他不用去回头看，就知道足球进了。

    德赫亚懊恼不已的拍了拍草皮，他不甘心啊！

    江晨曦推开了身后的琼斯，他奔跑庆祝。

    德赫亚一抬头就看到了琼斯那茫然的脸，他心中火大，又不好向队友发泄，转身从球网里捞出皮球，发泄一般的踢了出去。

    ……

    “江！江！他反应极快！补射！球进啦！利物浦取得了领先，一比零！在安菲尔德球场，他们率先打破僵局！”约翰.莫特森喊道。

    “德赫亚扑了第一下，他对于这一次射门再也无能为力了！”莱因克尔喊道，“在门前，江绝对是门前反应最快的射手，在所有人还没有反应过来之前，他就完成了射门！”

    “江晨曦！江晨曦！漂亮的补射！江晨曦！”詹军喊道，“球进啦！这是江晨曦本赛季第34球！他为利物浦率先进球！”

    “这个球，首先来自江晨曦的头球摆渡，然后斯图里奇的头球造成了德赫亚脱手，江晨曦的反应太快了！琼斯生生地被他卡在身后！这速度，这反应，嘿嘿。”张鲁也是笑着说道。

    进球之后的江晨曦奔跑庆祝，他跑到了利物浦最铁杆的球迷所在的kop看台下，做出了亲吻球衣上的队徽的动作，然后振臂。

    他的经纪团队负责和俱乐部谈判，江晨曦要做的就是进球，用进球来‘取悦’球迷。

    这一粒粒进球，正是他的筹码所在。

    在和球队续约谈判的时刻，这个举动很讨球迷的欢心。

    果然，这引起了现在的利物浦球迷的疯狂的欢呼声和掌声。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第227章 看台上的皇马高层

    媒体席的中国记者和利物浦的记者在鼓掌欢呼庆祝，对于利物浦人来说，没有什么比赛季双杀曼联更让他们兴奋的了，如果有，那就是夺得联赛冠军的同时双杀曼联。

    他们在鼓掌，为正在接受全场球迷的掌声的那个中国球员鼓掌。

    利物浦蹉跎多年，上赛季的联赛亚军在不少人看来，也只不过是昙花一现，但是，这个赛季，确切的说是在去年夏天引进了克洛普和江晨曦之后，在那个德国主教练和这个中国球星的带领下，利物浦开始向所有人展示他们的强大。

    镜头也给了安菲尔德球场的贵宾包厢，利物浦的ceo彼得.摩尔在鼓掌，他的脸上带着笑容，当然，除了为进球高兴之外，摩尔的心中也在苦笑，他知道，江晨曦表现越是出色，利物浦在续约谈判中就越是被动。

    但是，球队表现出色，俱乐部的头号球星进球如麻，这是好事啊。

    彼得.摩尔现在就是痛并快乐着。

    ……

    镜头继续在看台上扫过，导播喜欢捕捉在进球时刻看台上的反应，这也是让很多观众热血沸腾的一幕。

    “等一下。”导播喊道，“转回去，c9区域……哈，我们看看这是谁！”

    一个西装革履的中年男人出现在镜头中，正在低头在笔记本上记录着什么，抬起头，微微卷起的发丝，蓝色的眼眸，堪称一位帅大叔。

    “布特拉格诺！”莱因克尔也注意到了看台上的这位，“这位竟然没有去贵宾包厢，而是在普通看台看球。”

    布特拉格诺在球员时期在皇家马德里效力长达十二年，是著名的皇家马德里五鹰之一。

    那五个人曾经可以说是叱咤欧洲足坛。从1986年开始，“皇马五鹰”是那个时代西班牙乃至全欧洲最为恐怖的进攻组合。

    这五个人分别是：布特拉格诺、巴斯克斯、米歇尔、帕德萨、桑切斯。这五个人被誉为皇马皇冠上的五颗珍珠。

    在他们的共同努力，让皇马在1986年-1990年实现了第二次联赛五连冠（第一次是1960-1964年）。当年皇马五鹰总共获得20个大赛冠军：2个欧洲联盟杯冠军，8个西甲冠军，1个西班牙联赛杯冠军，3个西超杯冠军，2个国王杯冠军，4个伯纳乌冠军。

    他们五个人可以说是皇马的骄傲。

    布特拉格诺现在的身份是皇马公关部部长，很显然，他此行并没有通知利物浦俱乐部，不然的话，最起码应该是彼得.摩尔陪同布特拉格诺在贵宾包厢看球。

    以皇家马德里公关部部长的身份，如此神秘的出现在安菲尔德球场，这不由得不引起人们的联想和怀疑。

    特别是在媒体传出来江晨曦和利物浦的续约谈判陷入僵局的时刻，这位皇马高层的出现时机很耐人寻味啊。

    ……

    “约翰，你认为这位先生今天此行的目的是什么？”莱因克尔说，“他的目标是江吗？”

    “除了江，我不认为还有谁能让布特拉格诺亲自来现场考察。”约翰.莫特森毫不客气说。

    “利物浦的球迷一定会为此感到担心。”莱因克尔说道，“利物浦要加快和江的续约节奏了，对江虎视眈眈的球队可是不少。”

    布特拉格诺并不知道他已经被转播镜头发现了，他在笔记本上快速记录，随后放下笔，看向场内的那个中国球星。

    这样的球员，最应该穿上白色战袍，出现在伯纳乌啊。

    ……

    在安菲尔德的贵宾包厢里，有人走到利物浦首席执行官彼得.摩尔身边耳语，彼得.摩尔的表情变了。

    该死的！

    布特拉格诺来安菲尔德了。

    皇马盯上江了吗？

    这点似乎是可以确定的。

    要说皇马对江晨曦没有兴趣才奇怪呢。

    彼得.摩尔表情凝重，他知道，利物浦在和江晨曦的续约谈判上的拖沓已经引起了不好的连锁反应了。

    他现在最迫切想要知道的，就是布特拉格诺此行只是皇家马德里方面的秘密行为，还是说马德里那边已经和江晨曦的经纪团队甚至是球员本人有过接触了？！

    想到这里，彼得.摩尔有些坐立不安。

    ……

    场内。

    鲁尼有些烦躁，他掀起球衣擦拭额头的汗水，然后面色不愉的看着正在被队友们围着庆祝进球的江晨曦。

    江晨曦进球，最郁闷和窝火的莫过于他。

    可想而知，要是在这场直接对决中再次被江晨曦击败，赛后的媒体会说些多么过分的话。

    鲁尼将这种烦躁的情绪强行按捺，他紧了紧手臂上的队长袖标，朝着自己的队友喊话，鼓舞全队的士气。

    比赛很快重新开始，丢球之后的曼联队向利物浦的的球门发起了猛烈的攻势。

    为了这场双红会，曼联准备充足，在上一轮联赛中，曼联队三比零大胜托特纳姆热刺，那场比赛曼联队进行了一定幅度的轮换情况下，开局竟然非常顺利，上半场比赛三十四分钟的时候就三球领先了，所以，下半场比赛，曼联队又换下了包括鲁尼在内的几名主力，就是为了将全部精力都放在和利物浦的这场比赛中。

    曼联队的攻势很有威胁。

    利物浦也不得不收缩防守，避其锋芒。

    这段时间，曼联创造出了不少机会，很显然，范加尔赛前说对曼联队战胜利物浦有信心，这话也是有几分底气的。

    ……

    曼联猛烈的攻势在第四十一分钟收到了回报。

    第四十一分钟，鲁尼中场策动，随后埃雷拉精妙直传，反越位成功的马塔小禁区右上角外单刀，面对出击的利物浦门将米尼奥莱，马塔冷静斜射远角入网。

    “胡安.马塔！！！！关键时刻！西班牙人站了出来！漂亮的进球！一比一！曼联扳平了比分！”

    曼彻斯特的大大小小的酒吧里，马塔的进球引起了曼联球迷的欢呼浪潮，在足球撞上球网的瞬间，曼联球迷蹦跳着，高举酒杯，为球队的进球喝彩欢呼。

    “曼联队扳平了比分！双方重新回到了同一起跑线上！曼联还有希望！”

    “在上半场比赛结束之前，曼联能够扳平比分真是太好了。这样避免了球员们带着落后进入中场休息，可以提振全队的士气……”

    “这个进球来的正是时候，这让这场比赛变得更好看，更有悬念了！对于我们这些中立球迷来说真是最好不过了！”

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第228章 我们有江！

    “曼联队扳平了比分……比赛形势变得扑朔迷离……双方都有机会。正如范加尔在赛前所说，曼联和利物浦之间的对决，向来十分激烈，并不是积分榜排名所能够反应的。”

    在球队扳平比分之后，范加尔在场边疯狂庆祝，他振臂高呼，又和身边的人拥抱。

    作为曼联队主教练，范加尔的压力很大。

    在范加尔入主之前的2013-2014赛季，莫耶斯治下的曼联战绩可以说非常糟糕，联赛排名第7，国内杯赛也无所斩获，欧冠则是止步八强。

    在范加尔入主之后的这个赛季，曼联在联赛上的战绩有所提升，目前排名联赛第五名，只落后联赛第四名的阿森纳一分，有机会在赛季结束的时候拿到第四名的欧冠联赛资格。

    单纯从竞技成绩上来说，范加尔做的还算是不错的，最起码比他的前任要好。

    但是，作为英超这些年的常规王者，曼联的球迷和曼彻斯特的媒体自然是苛刻的，他们对范加尔治下的曼联并不满意。

    ……

    后弗格森时代，曼联一直没能确立一套属于自己的打法。经历过莫耶斯在任期间的“曼彻斯特传中联”，无论是曼彻斯特的媒体还是曼联球迷都希望看到范加尔能够在球队中建立起新的战术体系。

    但是，一个赛季过去了，范加尔并没有给球队带来一套固定的、高效的战术体系，媒体和球迷经常只是反复听到他说“我们要把球控在脚下”。

    强调控球的理念并没有错，但范加尔治下的曼联空有控球却创造不出威胁，皮球传不到禁区之内，就只能在中后场进行无谓的倒脚，“曼彻斯特传中联”摇身一变，成了“曼彻斯特回传联”。

    而今天这场比赛，曼联队的表现要好于之前，在解说员和媒体席的记者看来，今天的曼联更加有侵略性，更加有向前的勇气。

    刚刚马塔的这个进球就比较好的体现了这一点，鲁尼的分球，埃雷拉的直塞以及马塔的跑位都非常合拍。

    也正是因为此，范加尔才会如此激动。

    这就是范加尔所梦想、和计划中，曼联所应该有的进攻战术和体系啊。

    此前，江晨曦进球帮助利物浦取得比分上的领先的时候，范加尔心中是急躁的，但是，他没有表现出来，只是面无表情的注视着场内，实际上，范加尔的心中是紧张的，要是这场比赛再次输球，赛季被利物浦双杀，那么范加尔的肩上的压力将空前，更何况，如果输掉这场比赛，曼联很有可能被第四名的阿森纳拉开分差，阿森纳在本轮联赛的对手是实力一般的纽卡斯尔，更何况，别忘了到了赛季冲刺阶段，进入到‘争四狂魔’节奏的阿森纳所爆发出来的能量是惊人的，所以无论是媒体或者是范加尔本人都不认为纽卡斯尔能够阻击阿森纳。

    马塔的这个进球，帮助曼联在半场比赛结束前扳平了比分，这让范加尔很满意。

    ……

    上半场比赛最后阶段，利物浦的后卫、今天的场上队长斯科特尔受伤，因为比赛临近结束，利物浦也就没有立刻进行换人。

    半分钟后，主裁判阿特金森吹响了上半场比赛结束的哨音，2014/2015赛季联赛双红会第二回合的比赛，利物浦在主场安菲尔德球场暂时一比一和曼联队战平。

    离开球场的时候，曼联的球员的脸色明显好了不少，马塔的进球给全队带来了希望。

    鲁尼则拥抱了马塔，尽管这个球不是鲁尼自己打进去的，这有些遗憾，但是，他是曼联的队长，如果球队能够客场战胜死敌利物浦，这就是他和球队的共同胜利，更何况这个进球是源自鲁尼在中场的策动，他也是有功劳的。

    利物浦的球员多多多少有些郁闷，上半场比赛最后时刻被对手扳平比分，这是让人不爽的。

    回到更衣室之后，克洛普拍了拍巴掌：“不要想那个丢球了，这不算什么，我们很强大，不过，我们还没有强大到让曼联人不进球。”

    克洛普幽默的话语，引来了球员们的一阵笑声。

    确实是，从球队阵容和实力来算，曼联并不比利物浦差，甚至于比曼联还是略强有些的。

    在赛前，媒体在评价两支球队的阵容的时候，也普遍是这个观点，不过，媒体也指出来，利物浦有一点是让曼联人忌惮的，那就是他们有江晨曦！

    “上半场你们干得不错，下半场继续这么踢就行。如果他们大举压上，那我们就防守反击，这场比赛，曼联人的压力比我们大，比赛的主动权在我们的手中。”

    克洛普为球员们减压说道。

    他说的没错，利物浦这场比赛有犯错的余地，但是，曼联没有，想要冲击前四，曼联必须赢球，不然的话，曼联想要追赶开启‘争四狂魔’节奏的阿森纳将会非常困难。

    “别忘了，我们有江。”拉拉纳说道，“下半场比赛再进他们一个就是了！”

    江晨曦也笑着说，“一个就够了吗？”

    这话引来了队友们的笑声，想到江晨曦的能力，利物浦的球员心中有了底气，有这么一位超级球星在队内，全队上下都会更加有底气，江晨曦已经用一粒粒进球赢得了队友们的信任和支持。

    ……

    在曼联队的更衣室里，范加尔正攥着拳头在为球员们打气：“很好！你们在丢球之后的表现非常好！利物浦并不强大，我们完全可以击败他们！”

    “下半场比赛，我们要表现的更加有侵略性！”说道这里，范加尔点了菲尔.琼斯的名字，“菲尔，你对江太客气了，你应该更加有侵略性，让他害怕你，别让他舒舒服服的拿球。”

    被点名的菲尔.琼斯下意识的点点头，主教练都这么说了，他只能听命。

    可在心里，菲尔.琼斯发苦，他也想对江晨曦不客气的，可是他做不到啊，那小子的速度太快了，反应更是比狐狸还要灵敏，他已经使出全部力气了，还是防不住。

    再说了，犯规？

    在禁区里，他不敢啊。

    不过，教练说的也对，确实是要给那家伙点颜色瞧瞧，禁区里不好犯规，禁区外可以用比较大的动作的犯规吓唬一下那家伙，警告他不要太嚣张。

 第229章 队长袖标

    中场休息的时候，媒体席上也在谈论着上半场的比赛。

    有媒体在赛前将利物浦和曼城的这场比赛看做是两支球队能否实现各自本赛季的战略目标的一个分水岭。

    利物浦如果能够拿下曼联，他们将继续领跑积分榜，而在剩下的八轮联赛中，除了下一轮的的阿森纳之外，直到倒数第三轮做客斯坦福桥之前，利物浦都没有强敌，甚至于用媒体的话说，赢下这场双红会，下一场比赛只要在酋长球场全身而退，利物浦的夺冠之路将会一片坦途，最乐观的估计，在联赛第三十六轮和切尔西的直接对决之前，甚至都可能锁定联赛冠军了。

    反之，如果利物浦这场比赛输给曼联，那么将会给切尔西追分的希望。

    红军的领先优势将不会再稳固。

    而对于曼联队来说，形势则不太妙，这场和利物浦的双红会之后，联赛第三十二轮，他们要迎来曼彻斯特德比，然后是客场面对切尔西，这是十分艰难的魔鬼赛程，所以，外界对于曼联队能否杀入前四，并不太乐观。最悲观的看法是，一旦这场比赛输给利物浦，而阿森纳在本轮赢球的话，被阿森纳领先四分的曼联想要再追赶阿森纳会非常困难了。

    而上半场比赛一比一的比分，也让双方的媒体和球迷对于下半场比赛都充满了期待和遐想。

    此外，皇家马德里的公关部部长布特拉格诺出现在安菲尔德球场的看台上，这也引起了记者门的讨论。

    他们甚至已经想好了赛后的标题了：利物浦和江续约陷入僵局，皇马趁虚而入。

    ……

    下半场比赛开始前，利物浦进行了换人，上半场比赛最后阶段受伤的斯科特尔被换下，年轻的中后卫萨科替补上场。

    此外，球队老队长杰拉德换下了乔阿伦，而队长袖标也从被换下的斯科特尔的手臂上，戴在了杰拉德的手臂上。

    主裁判阿特金森吹响了下半场比赛开始的哨音。

    球迷和媒体对下半场比赛很期待，但是，谁都没有想到下半场比赛以一个意外事件开始。

    事情发生在下半时刚刚开始38秒，替换乔阿伦上场的杰拉德似乎还没有完全进入比赛状态。

    曼联前卫埃雷拉和杰拉德在拼抢中纠缠在了一起，但随后杰拉德却有一个明显的踩踏对手的动作，埃雷拉的脚踝直接暴露在红军队长的脚下。

    这引起了双方球员的冲突。

    主裁阿特金森正在事发现场附近，他没有理会杰拉德的申辩，直接亮出了红牌将杰拉德罚下场！

    ……

    “红牌！红牌！杰拉德踩踏了埃雷拉，阿特金森将利物浦队长直接罚下了！”

    “下半场比赛刚刚开始就出现了意外情况！杰拉德刚刚替补上场就被红牌罚下了，我们看一下时间，三十八秒！刚刚上场踢了三十八秒，杰拉德就被罚下了！”

    “这一定会勾起利物浦球迷的不好的回忆，上赛季在斯坦福桥，杰拉德的滑倒最终造成了利物浦失去了联赛冠军，这一次……”

    克洛普在场边双手抱头，似乎无法相信这一幕。

    场内，利物浦的球员还在围着主裁判阿特金森为队长求情，但是，阿特金森不为所动，表情严肃，示意杰拉德快些离场。

    这突然的事件，也引得解说席的一片喧嚣。

    解说员们引经据典来点评杰拉德的这个三十八秒的红牌背后的‘意义’。

    “此前杰拉德为利物浦单场登场最短时间为2分钟，但那还是杰队1998年11月29日参加利物浦对阵布莱克本的生涯处子秀。而红军队魂登场38秒就离场，也创造了06-07赛季以来，英超球员替补登场被罚下的最短时间纪录。此前这一尴尬的纪录由戴维-基特森保持，他在06-07赛季代表雷丁登场时曾创造了48秒离场的奇迹，巧合的是，那场比赛的他正是因为飞铲曼联球员埃弗拉领到红牌。”

    “这张红牌是杰拉德在职业生涯中对阵曼联时第二次染红，上一次则发生在2011年，被侵犯的是卡里克。在上半场的比赛过程中，尽管杰拉德并没有上场，但是，曼联球迷一直在唱歌讽刺杰拉德没拿过英超冠军，红军队长显然受到了一定影响。以如此令人震惊的38秒结束最后一次双红会，杰拉德又一次成为了舆论关注的焦点。”

    ……

    利物浦老队长表情沮丧，神情落寞的向场边走去。

    走了两步，杰拉德回过神来，他摘下了手臂上的队长袖标。

    然后他喊了江晨曦的名字。

    “江！”

    江晨曦跑过来，接过了队长袖标，他以为杰拉德是要他将队长袖标转交给其他人。

    但是，杰拉德直接将队长袖标箍在他的手臂上。

    “队长，这……”江晨曦很惊讶。

    利物浦的第一队长是杰拉德，第二队长是亨德森，第三队长是斯科特尔，然后是卢卡斯，不过，卢卡斯伤病不断，今天这场比赛也没有进入到比赛大名单。

    当然，如果论起资历的话，现在场上的球员中，利物浦门将米尼奥莱以及右后卫格伦.约翰逊也是有资格戴上队长袖标的。

    所以，江晨曦才会对杰拉德的这个举动感到惊讶。

    “现在，你是我们的队长！”杰拉德拍了拍江晨曦手臂上的队长袖标，没有多说什么，转身离开。

    看着杰拉德有些落寞的背影，江晨曦又低头看了看手臂上的队长袖标。

    他知道这个袖标代表了什么意义。

    无暇去理会那么多，既然戴上了队长袖标，不仅仅是享受这个队长赋予的荣誉，还有要承担的压力！

    “你安排的？”场边，助理教练克拉维茨问克洛普。

    克洛普先是摇头，然后点头，杰拉德确实是就队长袖标的事情和他有过沟通，亨德森的杰拉德钦点的接班人，而在第二或者第三队长的人选上，杰拉德提出来可以考虑江晨曦，并且表示已经征得了斯科特尔的意见了，他只是没想到在这样重要的比赛中，杰拉德直接把队长袖标交给了江晨曦。

 第230章 新扎队长

    “这会不会给江带来压力？”克拉维茨有些担心。

    “不用担心。”克洛普说，他了解江晨曦，在如此重要的比赛中，在队长被罚下的情况下，也许其他球员第一次被赋予队长的责任会被这巨大的压力击垮，但是，江晨曦绝对不会，这就是一个大场面球员。

    实际上，克洛普认为队长袖标反而会刺激江晨曦的斗志，和很多西方人印象中有着‘谦逊’、‘内敛’的中国人的性格不同，江晨曦虽然生活中也是很谦虚、温和的人，但是，在球场上，他锋芒毕露，是一个‘就俩血液都在燃烧’的球员！

    这也是杰拉德提议江晨曦列入队长人选，克洛普并没有反对的原因，前锋球员当球队队长相比较后防线的球员，更加能够刺激球队的斗志，特别是江晨曦这样的进球如麻的超级球星，他的每一粒进球都是他手臂上的队长袖标的战斗号角！

    杰拉德在离场前亲自将队长袖标戴在了江晨曦的手臂上，这也引起了解说员和媒体、球迷的注意。

    刚刚还在热议杰拉德被罚下的解说员都将关注点利物浦新扎队长上。

    “杰拉德将队长袖标交给了江！”

    “江成为了利物浦的场上队长！”

    “看起来江也很惊讶，很显然，这是临时决定，最起码杰拉德没有和江提前打招呼。”

    解说员都很惊讶。

    ……

    有人对杰拉德的这个选择表示了质疑，毕竟江晨曦太过年轻，论资排辈的话，他确实是排不上。

    当然，也有人表示了赞同，江晨曦虽然加盟利物浦的时间不长，但是，他在利物浦队内的地位和重要性毋庸置疑，而且，纵观利物浦现在场上的这些球员，在杰拉德被罚下的困难情况下，如果说哪个球员能够在场上起到稳定军心的作用，毫无疑问是江晨曦！

    “这是临危受命啊！”詹军一针见血的点出，“这个时候成为球队队长，责任重大！”

    电视机上的中国球迷则是欢呼雀跃，他们没有考虑那么多，江晨曦成为利物浦的队长，这让他们为之骄傲，与有荣焉。

    此前也有过留洋的中国球员成为球队队长的先例，范志毅在水晶宫的时候就是队长，而孙继海在曼城的时候也有过临时队长的经历，但是，这不一样，水晶宫只是英超的中下游球队，那个时候更是在英甲联赛呢，曼城那个时候也和现在不可同日而语，而利物浦不一样，这是利物浦老牌豪门，是英格兰最成功的俱乐部之一！

    越是这种历史悠久的豪门，队长袖标越是有着太多的非凡意义。

    二十三岁的英超豪门球队的队长，这很不容易！

    特别是一个外籍球员，一个中国球员成为利物浦的队长，这更是非常难得！

    实际上，这场比赛利物浦遭遇用人危机，甚至可以说残阵出战，亨德森停赛，库蒂尼奥有伤，左后卫阿尔贝托.莫雷诺客串到中场，本赛季很少获得出场机会的何塞.恩里克难得出任首发左后卫。

    这样的情况下，作为队长，临危受命，压力很大。

    ……

    杰拉德下半场刚刚替补上场就被红牌罚下，这让曼联队士气大振，他们看到了客场战胜百年死敌的希望。

    范加尔在场边就兴奋的面孔涨红，他立刻做出了换人调整，迪玛利亚替补上场，换下了阿什利扬。

    尽管利物浦还有一个换人名额，但是，克洛普现在几乎无人可换了，亨德森停赛，库蒂尼奥有伤，卢卡斯有伤，这仨压根没进比赛大名单，乔阿伦刚才被换下，自然不可能再上场。

    克洛普的目光在替补席上扫来扫去，最终只能够让年轻的英格兰本土中场罗西特起来热身。

    “可怜的克洛普。”解说员将克洛普刚才无奈看向替补席的目光看在眼中，摇头说道，“利物浦现在无人可用，只能让十八岁的青训球员罗西特去热身了，这将是罗西特职业生涯第二次英超出场经历。”

    两分钟后，利物浦进行了换人，罗西特替补上场，斯图里奇被换下。

    球队少一个人作战，克洛普现有阵容进行调整，拉拉纳的位置被迫后撤，出现在后腰的位置上，他和刚刚替补上场的罗西特搭档双后腰，萨拉赫和阿尔贝托.莫雷诺在中场两翼，前面只剩下江晨曦一个进攻点。

    ……

    多一人作战的曼联队士气大振，他们向利物浦的球门发起猛攻。

    在随后的十多分钟时间里，他们甚至将利物浦压制在半场。

    曼联队的攻势一浪高过一浪。

    鲁尼表现的空前活跃，他和马塔以及迪玛利亚组成的进攻三叉戟频频威胁利物浦的球门，看起来似乎随时可能攻破利物浦的球门。

    曼联的球迷看到球队攻势猛烈，竟然压的利物浦出不了半场，也是来劲了。

    他们一遍又一遍的在客队看台上高歌，或者说来回唱一句话：杰拉德，你永远拿不到英超冠军！

    就这么一句话，曼联球迷兴奋的来回循环高歌。

    这完全是在利物浦老队长的心头扎刀子啊。

    要是利物浦真的因为杰拉德的红牌输掉今天的比赛，进而被切尔西缩小分差，甚至最终被切尔西在联赛中反超、最终丢掉联赛冠军的话，这对于杰拉德这位利物浦老队长的伤害可想而知。

    就连解说这场比赛的各国中立解说员也觉得曼联的球迷此举太过直接，对杰拉德太过残酷了。

    不过，没人说曼联人做的不对，曼联和利物浦是死敌，双方恨不得一脚踩死对方，将对方打落悬崖，如果可能的话，最好是一万年不能翻身。

    ……

    曼彻斯特的解说员这段时间是最亢奋的，“这就是曼联！这才是我们所熟悉的那支曼联，伟大的曼联！我们能够将利物浦打落尘埃，能够压制他们这么多年，现在我们依然能够在最关键的时刻给他们最沉重的打击！加油，曼联的小伙子，进攻，进球，干掉利物浦！”

    在媒体席上，有来自曼彻斯特和利物浦的记者，同样有来自伦敦的记者，利物浦是切尔西夺冠对手，伦敦方面对这场比赛同样十分关注，此时此刻，曼彻斯特的记者和伦敦的记者难得的谈笑风生，都期待着曼联队进球干掉利物浦。

    利物浦这边的的解说员则忧心忡忡。

    “太被动了！太被动了！我们完全被压制，一直在防守，对方随时可能进球，不能再这么被动下去了，我们必须做出回应，必须反击！球队必须有人站出来，必须给予曼联人回应！”

    镜头也在这个时候找到了利物浦的场上队长，他在中圈附近刚刚接到萨拉赫的传球，就要拉球转身，就被菲尔琼斯凶狠的铲翻在地。

    “黄牌！”利物浦的球迷喊道。

    菲儿.琼斯上半场已经因为对江晨曦的一次犯规吃到了一张黄牌了，利物浦的球员自然是希望看到菲尔琼斯再吃一张黄宝石卡，就此被罚下，这样的话，双方的场上人数就均等了。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第231章 反击！反击！（第1更，求月票）

    主裁判阿特金森只是口头警告了菲尔.琼斯，并没有掏牌。

    利物浦显然对于阿特金森的这个决定很不满，克洛普在场边向第四官员投诉。

    安菲尔德球场上空也是嘘声震天。

    利物浦的任意球，中圈位置的任意球，威胁性并不大。

    拉拉纳将足球开向前场，并没有获得什么太好的机会，最后以江晨曦的一脚远射偏出结束了这次进攻。

    连续狂轰滥炸了十分钟之后，曼联队的攻势并没有减弱。

    曼联的球员看到了拿下这场比赛的胜利的希望，全队上下现在都处于进攻的亢奋情绪中。

    而利物浦这边，替补上场的年轻中场罗西特明显稚嫩，这个十八岁的小将面对曼联的攻击显得有些手忙脚乱，而曼联队显然也意识到这位年轻小将会是球队的突破点，马塔和迪玛利亚轮番冲击罗西特这一点，要不是拉拉纳过来帮忙，罗西特这一点几乎要被打爆了。

    “范加尔的球队爆发出强烈的战斗能量……”詹军夸赞了曼联队的表现，同时对利物浦的球门表示担心，“这段时间，利物浦甚至连过半场都是奢望……如果这么继续持续下去，曼联迟早会进球的！”

    ……

    江晨曦对现在的局面不满，他想改变球队目前的被动局面。

    作为一个射手，他认为目前最行之有效的办法就是进球：

    在曼联队攻势最猛烈的时候进他们一个球，在烈火最炙热的时候，一盆冷水浇下去，一切都会安静下来了！

    曼联队现在大举压上，实际上他们的后场是有不小的空当的，这就为利物浦的反击提供了可能的机会！

    但是，现在的情况是，利物浦全面被动，队友们很难及时把足球输送到他的脚下，此外，菲尔.琼斯对他的盯防更加的严密，即使是他有机会拿球，也会第一时间受到干扰，这将会延滞他的反击速度，给对方迅速做出反应合围的机会。

    江晨曦决定回撤，拉近自己和队友们的距离。

    这样的话，队友们给他传球更加容易，可以近距离的直传球。

    不过，这也为他接球之后的动作增大了困难，因为这意味着他要从本方半场开始寻求反击，想要杀向对方半场，需要杀出重重包围，这无形中极大的增大了进攻的难度。

    ……

    江晨曦向萨拉赫做了个手势，示意他向自己的靠拢，对方心领神会的点点头。

    看到江晨曦的位置回撤，菲尔.琼斯没有跟上去，他知道江晨曦为什么这么做，这是要拉近和队友的距离，方便拿球。

    稍稍考虑了一下，菲尔.琼斯没有跟上去。

    作为中后卫，他只需要严守自己的防守区域就行了，如果压上的太靠前，一旦对方打反击，就没有了防御纵深了。

    江晨曦本来以为菲尔.琼斯会跟上来的，看到对方没有继续逼近，他正心中暗喜，却看到埃雷拉跟上来了。

    此时，曼联队方面由鲁尼在禁区外完成一脚远射，足球被洛夫伦用身体挡出来了，随后，格伦.约翰逊抢在了迪玛利亚的前面将足球往前解围，卡里克再次将足球顶回来，拉拉纳挤开了鲁尼，将足球再次往前顶。

    费莱尼站在原地，他已经做好了头球的动作了，一个人影斜下里杀过来，在他身前起跳，一甩头。

    这是江晨曦，他将足球头球摆渡给拉拉纳，自己立刻往前跑。

    他相信拉拉纳明白自己的意思。

    果然，拉拉纳这次没有盲目解围，而是伸脚在空中将足球一撩，足球从费莱尼的头顶飞过，飞向前场。

    ……

    足球在空中，江晨曦一边跑，一边扭头看空中的足球，足球下落。

    他就要停球，埃雷拉已经贴上来了。

    本来打算停球转身的江晨曦立刻改变了决定，他半转身，同时身体扛住了埃雷拉，对方被他卡住，无法上前抢球，只能够眼睁睁的看着江晨曦准备伸脚停球。

    反正只要不让这家伙转身就行！

    埃雷拉打定主意。

    江晨曦伸脚，迎着下落的足球，看似要停球的动作，突然脚腕一抖，将足球撩向了自己的侧翼，然后他一扭腰，转身。

    埃雷拉大惊，不过，他反应很快，下意识的要拉扯江晨曦的球衣，绝对不能让这家伙冲刺起来，就是犯规也在所不惜。

    不过，埃雷拉低估了江晨曦的速度和冲击力，他只是拉了江晨曦的球衣一角，后者一发力，湿滑的球衣就从埃雷拉的指尖滑过。

    一直在江晨曦的侧翼游弋的萨拉赫早有准备，他胸部停球，这球停的很好，正好在他身前不远，随后，萨拉赫带球冲刺。

    瓦伦西亚迎了上来。

    他倒地滑铲！

    萨拉赫脚腕一抖，迅速将足球传了出去，同时自己跳起来，避开了瓦伦西亚的滑铲。

    ……

    “反击！反击！漂亮！江晨曦和萨拉赫之间的配合！”詹军猛然站起来，兴奋的喊道。

    曼联大举压上，此时，在整个后场，只有斯莫林和菲尔.琼斯两个后卫。

    足球在空中，江晨曦在奔跑，在冲刺。

    “我来！”斯莫林喊道，他迎上去，让菲尔.琼斯在后面负责最后的防线。

    “不错！”场边，范加尔看到这一幕，连连点头，斯莫林的身上没有黄牌，他迎上去，实在拦不住江晨曦的话，可以果断战术犯规，因为后面还有一个菲尔.琼斯，他不是最后一名防守球员，所以即使是犯规的话，也顶多是吃一张黄牌，他上去正合适，如果是菲尔.琼斯的话，他身上有黄牌了，就不敢战术犯规了。

    正如范加尔所想，斯莫林也是这么考虑的，他已经做好了战术犯规的准备了。

    萨拉赫的传球力度恰到好处，江晨曦已经完成了停球，确切的说，停球加速一气呵成，他将足球往自己的身前一磕，足球听话的往前滚动，然后他继续加速带球前进。

    斯莫林冲了上去。

    他知道江晨曦的速度，知道自己很难拦住这个人，所以，他压根没有打算用正常的防守去对付江晨曦，他直接朝着江晨曦撞过来，打算撞人犯规，实在不行，还可以上手，反正就是要拦住这个人。

    ps：第1更，急求双倍月票，万分感谢。

 第232章 红点套餐（第2更，求月票）

    江晨曦看到斯莫林的架势，就知道对方的打算。

    他也立刻有了应对。

    在两个人身体即将接触的刹那，江晨曦将足球往前一捅。

    同时自己迅速转身！

    斯莫林大惊，他情急之下，伸手去拉扯江晨曦的球衣，绝对不能让这家伙突破！

    他抓住了江晨曦的球衣，就在他以为自己成功的时候，手指头却被一股巨大的拉扯力崩开！

    这是江晨曦一个提速，身体往前一纵，生生地挣脱了斯莫林的拉扯！

    “江晨曦！他速度很快！转身！犯规啦！”詹军喊道，“漂亮！漂亮！斯莫林没有拦住他！他继续前进！”

    主裁判阿特金森已经准备鸣哨吹罚曼联犯规了，看到江晨曦没有倒下、而是继续前进，他立刻双手平举，示意进攻有利，比赛继续，同时自己加速跟上。

    菲尔.琼斯留在本方禁区，他并没有多么紧张，他明白斯莫林的打算，在他想来，斯莫林拼着吃黄牌的战术犯规，一定能够拦住江晨曦的。

    斯莫林确实是战术犯规了，但是，没想到犯规也拦不住那个男人！

    ……

    镜头给了一个空中的直播角度。

    江晨曦在带球，高速带球，杀向曼联队的禁区。

    仿佛一把尖刀，闪烁着摄人心魄的寒芒。

    他身上的红色球衣，随风抖动，球衣烈烈！

    他手臂上的队长袖标也在随风抖动！

    年轻的面庞，意气风发！

    菲尔.琼斯迎了上去。

    他知道自己必须果断，这个时候绝对不能犹豫。

    他的眼睛死死地盯着江晨曦的步伐，寻找出脚的时机。

    但是，他发现对方带球的步频非常好，根本找不到合适的出脚时机。

    ……

    江晨曦接近禁区了。

    菲尔琼斯知道自己不能在犹豫了。

    他一咬牙，捕捉到对方带球前进的一个步点时机，伸脚去拦截。

    江晨曦对此早有准备，他将足球朝着自己的左侧一扣，避开了菲尔琼斯拦截，然后侧身变向，再次加速。

    直接切入了禁区！

    菲尔.琼斯拦截落空，他现在满脑子想的都是不能让江晨曦过去，他知道让江晨曦这样的顶尖射手杀进禁区获得单刀球的机会意味着什么，哪怕是他们的门将是德赫亚，也很难阻止江晨曦进球。

    几乎是下意识的，菲尔.琼斯转身，伸手拉住了江晨曦的球衣。

    江晨曦刚刚完成高速带球中的变向突破，正要再次提速，猛然被对方用力拉扯住，整个人在高速奔跑中就如同被路障拦截，踉踉跄跄的往前倒下。

    ……

    “犯规！”

    “点球！”

    “假摔！”

    看台上，双方的球迷喊道。

    菲尔琼斯在上手之后，就立刻后悔了，他意识到自己的冲动，这可是在禁区里，而且自己的身上已经有一张黄牌了，这是点球加红牌的犯规啊！

    所以，菲尔.琼斯立刻放手，他现在就寄希望于主裁判没有看到他刚刚拉扯球衣的动作。

    江晨曦倒在了曼联队的禁区里。

    双方的球员也都跑来，利物浦的球员一边跑，一边高举双臂，大声喊‘点球’，有人已经迫不及待的开始庆祝了。

    曼联的球员则喊着“假摔！”

    鲁尼作为曼联队的队长还气势汹汹的冲过来，他要质问江晨曦！

    从他刚才的角度，你很难说他有没有看清楚自己的队友犯规了，当然了，就是看到了，也要假装没看到。

    这个时候，就要有这个气势，要理直气壮的质问对方，同时也是给主裁判制造压力：

    万一主裁判眼瞎没看到犯规呢？！

    ……

    菲尔.琼斯双手弹开，一脸的无辜，他看着跑过来的主裁判，示意自己什么都没做！

    不过，让他失望的是，主裁判跑动中抬起手指，直接指向了点球点：

    点球！

    不仅仅如此！

    主裁判阿特金森直接掏出了牌，红色的！

    是的，阿特金森没有出示第二张黄牌，而是直接出示红牌！

    作为曼联队最后一名防守球员，在禁区里对对方单刀球员犯规，可以直接出示红牌的！

    这对于被处罚的球员来说结果是不一样的，如果是两张黄牌再一张红牌的话，菲尔.琼斯的追加停赛会比较轻，直接红牌的话，停赛期要更长。

    安菲尔德球场的看台上，利物浦的球迷在欢呼，现在曼联这边也有人被罚下了，两支球队的人数将再次均等。

    此外，利物浦还获得了一个点球机会！

    曼联队此前攻势猛烈，利物浦的球迷的心都揪着，担心自己的球队随时可能丢球，现在，形势突变，对方被处罚红点极刑，这变化太快，太……太爽了。

    ……

    萨拉赫将江晨曦拉起来。

    江晨曦看了一眼怒气冲冲的质问自己的鲁尼，没有理会这厮。

    “你这个跳水的家伙！”鲁尼脸红脖子粗。

    “你眼瞎啦。”江晨曦见对方不依不饶，直接怼说。

    看台上响起了球迷刺耳的嘘声，无论是作为曼联的队长，还是同城死敌埃弗顿出身，鲁尼算得上是利物浦球迷最不喜欢的对手。

    “你敢说你不是假摔？”迪玛利亚也跑过来喊道。

    萨拉赫以及拉拉纳立刻冲上来救驾，后者直接和迪玛利亚怼上了。

    “冷静！不要上当！”江晨曦劝住了两人，然后朝着主裁判示意：他们在挑事儿。

    主裁判阿特金森没有理会曼联球员的抗议，坚持自己的判罚。

    他严厉警告了鲁尼等人，然后示意菲尔.琼斯不要拖拖拉拉的，赶紧离场。

    场边，克洛普看到主裁判判罚点球同时将菲尔.琼斯罚下，他振臂欢呼，感谢上帝，刚才曼联的猛烈攻势，他一直担心不已，但是，面对这样的被动局面，他有点束手无措，利物浦能派上场的球员都在场上了，替补席上小猫三两只，倒是看台上有多名伤停的，他实在是没有人可用了。

    现在，江晨曦的这次突破，直接干掉了对方一个后卫，还获得了点球，这让克洛普有一种胜利大逃亡的感觉。

    当然，还不能高兴太早，还要看这个点球能不能罚进。

    克洛普双手环抱，身体前倾，看着场内，看江晨曦抱着足球，直接走向了点球点。

    ps：第2更，急求双倍月票。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第324章 震惊：竟然又进步了

    就在曼联队扳平比分后没多久。

    施魏因施泰格在中场传球被抢断，利物浦发动反击。

    拉拉纳直塞球找江晨曦。

    “速度真快！”解说员惊呼。

    拉球转身，江晨曦开始了带球冲刺，他的速度非常快，以至于在他身后追赶他的卡里克和他的距离越来越大。

    “拦住他！”德赫亚在指挥曼联队的防线。

    达米安斜下里冲过来，江晨曦将足球一拨，想要变向过掉对方，不过，达米安上手了，直接将他拉倒在地。

    嘟！

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    曼联队不得不用一次战术犯规阻止了利物浦的这次反击。

    利物浦的前场任意球，同时，主裁判阿特金森向达米安出示了一张黄牌。

    ……

    范加尔在场边抗议，他是对达米安吃到的这张黄牌不满意，荷兰老帅认为判给利物浦一个任意球就足够了，黄牌有些过分了。

    克洛普也是不满意，他是为曼联队的犯规阻止了利物浦的一次有威胁的进攻机会不满，他看的清楚，要是达米安不犯规的话，江晨曦往前突破就是一马平川，无论是远射还是带球继续杀向禁区，以江晨曦的实力来说，都将是对曼联队的球门构成巨大的威胁。

    加里.莱因克尔：“黄牌没有问题，达米安的犯规阻止了利物浦的一次有威胁的反击！”

    “利物浦的反击太犀利了！江的速度飞快，就像是一柄尖刀，直接撕开曼联的防线！”

    约翰.莫特森：“加里，你没觉得曼联今天的中路防守有问题吗？”

    就在刚才，亨德森中场完成抢断，立刻传球给米尔纳，后者斜传找拉拉纳，拉拉纳直塞球找江晨曦，利物浦三传两脚就突破了中场，让曼联队的后卫直面江晨曦的锋芒。

    加里.莱因克尔：“范加尔派上施魏因施泰格和卡里克，就应该预料到这种情况。”

    莱因克尔的说法，也和贺威不谋而合。

    贺威：“曼联中场有施耐德林、费莱尼这样作风彪悍、强硬的中场，但范加尔不用，他派上了费莱尼，但是，比利时人却是出现在中锋的位置上，卡里克和施魏因斯泰格组成后腰，这两人拼抢能力都不算强，都是控制传球类型的后腰。”

    段玄：“是的，一旦被抢断，曼联队在中场第一时间无法形成有效拦截，他们就将直接面对江晨曦领衔的进攻线！”

    ……

    利物浦的前场任意球。

    拉拉纳和萨拉赫站在了罚球点。

    主裁判阿特金森的哨音响起，拉拉纳助跑，他从足球旁边跑过去，跟进的萨拉赫左脚兜出一脚弧线。

    禁区里。

    曼联队身高达到194cm的斯莫林紧紧的缠住江晨曦，足球飞过来，斯莫林立刻起跳，身高马大的英格兰国脚抢到了足球的落点，他甩头将足球朝着禁区外顶。

    这是一次成功的防空防守。

    斯莫林心中放松下来，他知道江晨曦的抢点能力太强了，绝对不能让江晨曦抢到落点。

    但是，下一秒钟，斯莫林感觉到不不对劲。

    江晨曦呢？

    斯莫林突然意识到，刚才江晨曦只是作势要跳起争顶，但是，当他高高跳起防空的是，江晨曦不见了？

    江晨曦人呢？

    斯莫林将足球往禁区外顶。

    在禁区外，米尔纳抢在了施魏因施泰格之前将足球吊回进禁区。

    斯莫林冲过来，就要再次将足球顶出去，一个人比他更早起跳，跳的更高。

    ……

    是范迪克。

    本来是要跑回本方半场的，但是，他看到球队的二次进攻来了，就留在禁区参与进攻。

    荷兰人甩头。

    头球摆渡！

    然后，所有人就看到江晨曦先是用身体卡住了身后的布林德，同时张开双臂，正好阻拦另外一侧过来补位的赫雷拉，他兄部（不是错别字）停球，足球舒服的落在脚前，然后迎着还没有完全下落到地面的足球，抡起右脚直接就是一脚抽射！

    贺威的语速很快，犹如机关枪一般：“任意球！拉拉纳跑过去！萨拉赫传球！斯莫林！人高马大的斯莫林顶出去……第二落点！米尔纳顶回来！争顶！范迪克头球……江晨曦！布林德和赫雷拉包夹他！兄部停球！直接凌空射门！！这球……这球有了！漂亮！禁区里人丛中的凌空抽射得分！”

    段玄也在惊呼：“进啦！进啦！进啦！江晨曦！太厉害了这球！布林德完全被他挤在身后，赫雷拉也被他挤开了，江晨曦的身体对抗能力惊人，然后这脚兄部停球后的凌空抢射，非常果断，非常有自信！”

    贺威很高兴，“这就是江晨曦的可怕之处，他在福贾的时候，意大利的媒体说他是意丙联赛的因扎吉，即使是他到了巴塞尔的时候，还有意大利媒体说他有因扎吉的影子，但是，现在没有人再这么喊他了，因为江晨曦更加可怕，也更加全面，除了敏锐的嗅觉之外，他的身体对抗能力也让人赞叹，当然，还有精湛的射门技术！”

    其他的解说员也都表达了对于江晨曦的出色状态和这个进球之精彩的赞叹。

    约翰.莫特森在看到江晨曦进球后，就举起双臂喊道：“这个球棒极了，敏锐的嗅觉，出色的身体对抗，精湛的射门技术，还有强大的自信心，江的表现简直无可挑剔！”

    莱因克尔：“第二个！江在比赛中梅开二度！这是他新赛季联赛第8球！这个进球很漂亮，当然，江还要感谢范迪克，荷兰后卫参与任意球进攻，依靠强壮的身体和出色的头球送上了一次助攻！”

    其他的解说员也都在纷纷评价着江晨曦的这个进球。

    他们为中国球星出色的进球感觉赞叹不已。

    只有曼彻斯特当地的解说员有些沉默，实在是这个进球来的太快了，曼联刚刚扳平比分不到五分钟，江晨曦立刻就进球帮助利物浦再次将比分超出，这实在是太打击士气了。

    ……

    进球后的江晨曦跑向角旗区，他还没有来得及激烈庆祝，就被跑过来的队友们围住了，大家和他拥抱，大力拍打他的肩膀。

    “这球太棒了！”

    “二比一！干得漂亮！”

    “队长，你真厉害！”

    江晨曦脸上是兴奋和喜悦的笑容，作为一个射手，此时此刻，是感觉最shuang的时候。

    看着被队友们簇拥在中间，已经几乎看不到的江晨曦，范加尔有些恼火的挥了挥手臂，因为动作太过激烈，他手中的笔记本掉在了地上，然后，荷兰老帅突然叹了口气。

    他知道江晨曦很厉害，也知道今天很难阻止他进球，但是，没想到江晨曦在上半场比赛就梅开二度了，范加尔觉得经过上个赛季的对赛之后，他很了解这名中国球星了，但是，现在看来，他对江晨曦的了解已经有些跟不上江晨曦的进步速度了。

    本以为这个人已经足够强了，没想到，短短三个月之后，竟然又进步了。

    是的，也许在大部分人的眼中江晨曦的这个进球很漂亮，但是，要他们说出来和江晨曦上赛季的进球和表现相比有什么不同，很多人说不出来，他们可能会说江晨曦果然还是那么厉害。

    但是，范加尔看出了不一样的东西。

    ……

    和上赛季相比，射门精湛，对足球落点的敏锐的判断，以及出色的对抗能力，这些都一样，或者说到了江晨曦这个级别的球星，这些方面想要再有一丝的提升，都是非常难的，已经足够优秀了。

    范加尔震惊的是江晨曦变得更加聪明了，或者说是更加狡猾了，对比赛的能力和临机应变能力的提升。

    就拿刚才这个进球来说，范加尔判断江晨曦本来是打算和斯莫林争顶足球落点的，但是，斯莫林人高马大，身体素质确实是出色，江晨曦立刻意识到想要硬抗斯莫林取得头球得分比较困难，所以，在诱使斯莫林起跳，失去了对他的贴身防守作用之后，江晨曦立刻移动身位，他在等第二落点、甚至是第三落点的机会。

    米尔纳将足球再吊回禁区。

    范迪克抢在斯莫林的前面头球一摆。

    这个时候，曼联的后卫们对于这个落点都缺乏准备，甚至是利物浦其他的进攻球员也都没有准备好，譬如说萨拉赫现在就远离落点，他被卢克肖牵制住了。

    只有江晨曦，他在此前摆脱了斯莫林之后，就如同在捕捉猎物的狐狸，一直在等待机会，他比所有人都提前有准备，他第一时间冲到落点，就是比所有人快的这一步，让他对落点的敏锐判断和捕捉能力发挥的更加淋淋尽致，后面的事情就‘简单’了，这给了这名中国球星发挥出他的敏锐抢点能力、出色的身体对抗以及精湛射术的机会！

    然后就是，球进了！

    到了江晨曦这种级别的球星，已经很难再有进步了，因为他们已经是这个星球上最出色的球星了，但是，正因为如此，这名执教经验丰富的冠军老帅见惯了天才球星，看到江晨曦的这个进球过程中所体现出来的内容，才会更加震撼和惊叹。

    范加尔想要骂人。

    莫耶斯真是愚蠢！

 第233章 绝杀！（第3更求月票【护法JimWest】加更 ）

    “这是假摔！”

    “别拉我！”

    范加尔在场边暴跳如雷，他对这次的判罚极为不满，这个红点套餐对于曼联队将会是巨大的打击，就在一分钟前，范加尔还在期待着球队客场战胜利物浦，而且这种可能性极大，曼联队攻势猛烈，看起来随时可能进球，一分钟后，利物浦的这次反击，江晨曦制造的这个红点套餐，让范加尔从头到脚被一盆冰水浇下来，凉凉。

    第四官员看着愤怒的曼联主教练，劝说了两句后，无奈的通知主裁判来处理。

    阿特金森跑过来，没有废话，直接指了指看台的方向。

    “范加尔被罚上了看台！”

    “菲尔琼斯被红牌罚下，利物浦获得点球，现在范加尔也被罚上了看台，刚刚还是占据主动的曼联队，突然遭遇巨大的打击！”

    “这太戏剧性了，就在一分钟前，利物浦的球门还岌岌可危，现在……”

    场内，江晨曦已经将足球摆放在点球点，他在等待主裁判的回归。

    阿特金森跑回来，看了一眼禁区里的情况，随后，示意所有的无关球员都退出禁区。

    镜头给了主罚点球的江晨曦和曼联队门将德赫亚特写，这是射手和门将的直接对决。

    ……

    “江晨曦准备主罚点球，德赫亚表情凝重。”詹军说道，“过去几个赛季，德赫亚一直是曼联表现最出色的球员，他的实力得到了人们的一致认可。然而就是这位世界级门将，却有着一项惨不忍睹的数据，他的扑点成功率低到让人惊讶。数据显示，德赫亚上一次在英超中成功扑出点球，还是2014年10月，在这之后，曼联队又有两次被判罚点球，德赫亚都没有扑住！”

    “实际上，加盟英超以来，在联赛中德赫亚碰到过十一次点球，他只扑出来其中一次，就是去年十月那一次。”张鲁补充说道，“德赫亚的扑点成功率只有百分之九，这可以说是德赫亚最大的短板了。”

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    江晨曦助跑，射门！

    他直接抽射球门左上角。

    德赫亚判断错了方向，他扑向了另外一侧。

    “gooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “jiang''gooooooooaaaaaal！”

    “球进啦！进啦！二比一！江晨曦将自己创造的点球罚进！他梅开二度！”

    “二比一！利物浦再次将比分超出！”

    “这个进球对于利物浦的意义非常重要！他们在人数上和曼联队再次持平，比分也再次超出，这对于此前占据场上主动的曼联队来说是巨大的打击！”

    进球后的江晨曦跑向安菲尔德球场的kop看台下，他背过身去，双手指向自己的球衣背后的号码和名字。

    ……

    “江！”

    “江！”

    “江！”

    偌大的安菲尔德球场爆发出疯狂的欢呼声。

    江晨曦闭上眼睛，他在享受，享受这一刻，享受这欢呼声。

    几万人为你欢呼，半座城市为你疯狂，这种感觉简直太美妙了！

    他的队友们围过来，二话没说，将他扑倒在地，热情的庆祝这个进球。

    在球队对困难的时刻，江晨曦挺身而出，这让全队紧张的情绪得到缓解，然后是兴奋的情绪的释放！

    利物浦这边在庆祝，曼联那边则是另一番景象。

    这个红牌以及点球丢球，对于曼联队的士气是巨大的打击，在杰拉德下半场比赛刚开始就被罚下后，曼联队看到了赢球的希望，他们士气大振，他们随后几乎牢牢地掌控比赛，甚至对利物浦的球门形成围攻之势，这让曼联全队都很亢奋，他们已经在想象客场击败联赛领头羊暨百年死敌的美妙场景了，但是，江晨曦的这一次反击，就改变了这一切。

    这种过山车一般的情绪波动，对于全队上下的士气的打击是不可估量的！

    利物浦这边终于结束了庆祝，江晨曦从地上爬起来，他重新箍紧松开的队长袖标，然后再次向看台上鼓掌，这引起了更大的欢呼声。

    “这个时候，这个动作。”詹军说道，“江晨曦手中的队长袖标是那么的显眼，在球队最困难的时刻，他作为球队队长挺身而出，这非常不容易！他也赢得了利物浦球迷的更大的喜爱！这就是球队队长，一队之长最迷人的时刻！”

    ……

    比赛第六十九分钟，江晨曦将自己创造的点球罚进，利物浦主场二比一再次领先曼联。

    如果说下半场比赛开始阶段杰拉德的红牌是这场比赛的第一个小转折的话，江晨曦这次创造红点套餐，并且帮助球队将点球罚进，这是这场比赛的第二个转折点！

    比赛重新开始以后，曼联队显得有些混乱，他们渴望扳平比分，但是，士气低落、进攻没有什么组织，更多的是凭借球星的个人能力来单打独斗。

    而利物浦这边则比较务实，克洛普没有贪心的想要扩大胜利果实，而是稳扎稳打，打起了防守反击。

    比赛开始进入到焦灼阶段，时间也在一分一秒的流逝。

    在比赛进行到伤停补时阶段的时候，出现了一个意外情况。

    比赛第第93分钟，罗西特在中场对鲁尼战术犯规，曼联队快发任意球，布林德突入禁区左侧在格伦.约翰逊的防守下摔倒。

    主裁判阿特金森在犹豫了一下后，还是吹罚了点球。

    这引起了利物浦方面的强烈不满，曼联这边则是一片欢呼，镜头捕捉到已经被罚上看台的曼联队主教练范加尔在振臂欢呼。

    慢镜头显示，格伦.约翰逊确实是伸脚碰到了布林德，这个点球没有什么问题。

    这是伤停补时最后时刻的点球。

    曼联队要是罚进点球的话，比分将改写为二比二，而如果没有能够罚进的话，这场比赛的比分则将定格为二比一，利物浦主场战胜曼联，赢下这场双红会的胜利的同时，本赛季双杀百年死敌。

    ……

    江晨曦和队友们围在禁区外，曼联的球员也围在不远处，双方都盯着禁区内看，就像是点球大战的时候情形。

    曼联队队长鲁尼来主罚这个点球。

    镜头也给了鲁尼和利物浦的门将米尼奥莱特写。

    场边，克洛普紧盯着场内，嘴巴里念念有词。

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    鲁尼助跑，射门！

    米尼奥莱扑向左侧中路，他判断对了，成功的将对手的射门扑出去，然后是洛夫伦冲进禁区，将足球一个大脚开出了边线。

    几乎是与此同时，主裁判阿特金森吹响了全场比赛结束的哨音。

    “上帝！鲁尼罚丢了点球！”

    “鲁尼太紧张了，曼联队长踢出的点球没有力量！”

    “曼联丢掉了最后的救赎机会！他们的队长将点球罚球了！”

    “这真是戏剧性的比赛……”

    “二比一！米尼奥莱扑出了鲁尼的点球！利物浦二比一拿下了比赛！”

    “二比一！凭借江的梅开二度，利物浦一球绝杀曼联！”

    罚丢点球的鲁尼双手叉腰，垂头看着地面。

    在他的身后不远处。

    在安菲尔德球场的巨大的欢呼声中，利物浦队长江晨曦招呼兴奋的队友引起手拉手，滑翔状冲向了kop看台下……

    ps：第3更暨【护法jimwest】加更，急求双倍月票。求月票，求月票。

    鲁尼罚丢点球，以及杰拉德下半场比赛三十八秒被罚下，都是现实中这场比赛的真实再现，不是作者故意杜撰。

    。m.

 第326章 光芒万丈：一个人的表演（下）

    贺威：“机会！斯莫林回传力量小了！”

    段玄：“江晨曦！他在追球！”

    约翰.莫特森：“速度！江的速度！”

    莱因克尔：“失误！斯莫林回传失误！江的机会！”

    在解说员的吼声中，在全场球迷的注视下，江晨曦如同风一般从斯莫林的身边冲过，曼联队门将德赫亚面对队友挖的坑，只能竭力补救，他冲出门前。

    两个人都冲向足球。

    近了！

    现在就看谁能先碰到足球了，是德赫亚先扑到足球，还是江晨曦先完成射门。

    江晨曦的速度优势在这一刻体现，他抢在了德赫亚的前面碰到足球，他脚尖一捅，足球疾速的贴着地面滑行，然后前锋和门将撞在了一起：镜头跟着滚动的足球，看着足球最终滚向球门，越过门线，被球网拦住。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “帽子戏法！”

    “第三个！三比一！”

    “这是江本赛季联赛第9球！五场比赛9粒进球！太疯狂了！”

    解说席一片欢腾。

    客队球迷看台上一片欢腾。

    主队球迷看台上嘘声震天。

    老特拉福德球场奏起一出嘈杂的交响乐。

    约翰.莫特森：“这就是速度！这就是顶尖射手的冷静处理！”他对这个球赞不绝口，“德赫亚已经竭力去补救了，他出击果断，甚至封住了大部分的角度，但是，这拦不住江的进球！”

    莱因克尔也是摇头感叹，“换做是其他的前锋，也许德赫亚还真能完成这次扑救，但是，他碰到的是江！这是这个星球上最可怕的射手！”

    段玄：“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！这是江晨曦本赛季第二次上演帽子戏法！联赛才进行了五轮，他就有两次帽子戏法了，江晨曦的状态要出色了！”

    贺威：“这就是大场面球员，这就是超级球星！实事求是的说，库蒂尼奥的离开对利物浦是有影响的，今天利物浦踢得并不算出色，但是，有江晨曦在，就有进球的保证，就有赢球的保证！这就是一支球队领袖所发挥出来的作用和承担的责任！”

    贺威没有夸大其词，事实上，在英格兰这边，媒体已经开始用球队领袖来形容江晨曦了，虽然他只是球队队副，不会球队队长，但是，在媒体的眼中，江晨曦已经是利物浦的领袖了。

    相比较不那么耀眼的亨德森，江晨曦显然更加符合媒体和球迷心中关于领袖的定义。

    ……

    范加尔终于愤怒了，他在场边暴跳如雷。

    这个丢球对于曼联队来说堪称巨大的打击。

    下半场比赛刚刚开始，他刚刚换上马夏尔加强进攻，球队就丢球了，从落后一个球到落后两个球，这对于曼联队的士气是不小的打击。

    此外，最让范加尔愤怒的是这个丢球完全是可以避免的，这是己方后卫回传球出现失误造成的，范加尔可以接受丢球，也可以接受失败，但是，这样的低级失误造成的丢球，他无法接受。

    利物浦的这个进球属于‘意外进球’，这个进球打乱了双方的主教练在中场休息的部署，下半场比赛进入到一个快节奏。

    比赛进行到六十一分钟，利物浦进行了换人调整。

    马内换下了乔阿伦。

    三分钟后，曼联队也进行了换人，阿什利扬换下了表现平平的德佩。

    比赛第六十六分钟，利物浦后防线也出现低级失误，卡里乌斯开球门球力量过小，费莱尼直接在利物浦的半场将足球顶回来，马夏尔反越位成功，法国小将速度很快的杀入禁区，面对出击的卡里乌斯，低射远角得手。

    “goooooooooooooooaaaaal！”

    “二比三！只差一个球了！曼联队还有扳平的希望！”

    “卡里乌斯犯下错误，他给了曼联人希望！”

    “马夏尔！漂亮的进球，出色的首秀！”

    “马夏尔打入了他为曼联队的第一个进球！这将是曼联队逆转反击的机会吗？”

    这是马夏尔代表曼联队的首秀，首秀就有进球，帮助球队将比分差距缩小到一个球，一时之间，此前还在质疑法国人的身价的解说员都开始对马夏尔高唱赞歌。

    克洛普在场边跳脚，他直摇头，对这个失误很不满，利物浦的防线球员都在往前走，门将门将失误，费莱尼直接头球发动反击，马夏尔带球切入禁区的时候，利物浦的防线根本来不及反应。

    这个丢球实在是不应该。

    范加尔在场边握拳高呼，曼联队这边一次低级失误，利物浦立刻还回来一个，这让荷兰老帅心情好了不少，更何况，这个进球也让他看到了球队扳平比分乃至是反超的希望！

    莱因克尔对马夏尔的进球很是夸赞：“马夏尔的速度很快，射门很冷静，最起码从这个进球来看，法国小伙子的表现不错……曼联人看到了希望，他们抓住机会争取快速进球，很有可能逆转。”

    ……

    五分钟后。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “菲尔米诺！他为利物浦打入第四球！”

    “江无私的将足球传给了位置更好的菲尔米诺！巴西人没有辜负队副的传球！他一脚抽射将足球打进去！”

    费莱尼中场对米尔纳犯规，利物浦快发任意球。

    足球经过几脚传递之后到了左路，马内速度很快，他带球切入禁区，晃开了达米安之后，再次下底，在足球几乎要出底线的情况下，将足球扫回到禁区中路，江晨曦扛住了斯莫林，拉球转身，作势要射门，却是脚弓一推将足球传给了菲尔米诺，两分钟前刚刚替换萨拉赫上场的巴西人没有浪费机会，一脚劲射得手，将比分改写为四比二！

    比赛第七十一分钟，菲尔米诺进球，利物浦客场四比二领先曼联，将领先优势再次拉开到两个球。

    莱因克尔：“四比二！利物浦基本上锁定了胜局，他们将会赢下这场双红会。”

    赛后，有中国媒体开玩笑说著名解说员莱因克尔的嘴巴这场比赛‘开了光’了。

    三分钟后，阿尔贝托.莫雷诺在一次防守中出现受伤情况，利物浦完成第三次换人，这个夏天加盟球队的乔.戈麦斯替补上场，克洛普用他来暂时客串左后卫。

    然后几分钟后就出问题了。

    或者也可以说是戈麦斯经验不足再加上运气不好。

    阿什利扬边路传中，足球正好打在了乔.戈麦斯微微扬起的左手上。

    主裁判阿特金森的哨音响起，他果断的判罚了点球，并且向乔.戈麦斯出示了黄牌。

    赫雷拉主罚点球。

    他抽射中路，卡里乌斯扑向了右路，球进了！

    比赛第七十九分钟，赫雷拉罚进点球，曼联三比四利物浦，再次将比分差距缩小到一个球。

    ……

    莱因克尔也是意识到了什么，他一边摇头，一边笑，“也许我该在比赛结束后去买百万大奖彩票。”

    然后他笑着说道，“从比分上来看，曼联现在只落后一个球，他们确实是再次看到扳平比分的希望。”

    听到莱因克尔这么说，已经领教过了莱因克尔今天的开光嘴巴的双方球迷反应各异，曼联球迷心情忐忑，利物浦球迷则放心了不少，按照今天莱因克尔的‘开光’逻辑，下面该是利物浦又进球扩大领先优势了。

    不过，直到比赛结束，利物浦都没有再进球以扩大比分领先优势。

    此外，曼联队也没有再进球，他们最终还是没有能够扳平比分。

    范加尔的球队在主场输给了百年死敌利物浦。

    比赛结束的时候，比分最终还是曼联三比四利物浦。

    不过，有趣的是，在莱因克尔说完那句话只过了五分钟，江晨曦在前场带球突破被达米安放倒，主裁判阿特金森向达米安出示了本场比赛第二张黄牌，随后掏出红牌将意大利后卫红牌罚下。

    达米安的红牌离场，也基本上宣告了曼联队的败局已定。

    要不是德赫亚最后时刻表现出色扑出了江晨曦的任意球攻门的话，利物浦真的有可能再进一个球。

    最终，2015/2016赛季首回合双红会，利物浦在老特拉福德球场客场四比三战胜了曼联，江晨曦在比赛中上演帽子戏法，还有一次助攻，一个人包揽了四个进球，还造成对方后卫被红牌罚下，他是全场比赛当之无愧的最佳球员！

    用《卫报》的话说，这场比赛就是江晨曦一个人的表演，他一个人的光芒超过其他所有人！

    “他光芒万丈……三个进球，一个助攻，造成达米安被罚下，每当曼联人刚刚看到了一丝希望的时候，江就站出来了，或者是进球，或者是助攻，或者是造成对方吃红牌，他让对手几乎绝望，比赛最后几分钟，曼联的球员已经毫无斗志了，从失望到希望再到绝望，这是痛苦的心理过程。”——《卫报》：埃伦.史密斯专栏报道。

    在库蒂尼奥出走，利物浦战术重整、实力受损的情况下，利物浦的头号球星再次挺身而出，告诉全世界，为什么他能成为当今足坛最出色的那三个人之一！

 第234章 小心皇马的挖角（第1更求月票）

    在赛后的新闻发布会，曼联队主教练范加尔来到发布会现场的时候，利物浦主教练克洛普还没有到达，新闻发布会就先开始了。

    范加尔首先承认了失败，“我们输掉了比赛，这就是事实。”

    范加尔说：“我没有预料到会这样输球，我很吃惊，也许用‘震惊’这个词更加合适。因为在大多数时间我们踢得很不错，但是，我们在最关键的时刻受到了惩罚。”

    “当你给了江这样的超级球星在反击中冲刺起来的机会，你就知道你会输，当然，在我看来那不应该是点球，不过，这并不意味着我们不会失球，被江杀入禁区，我们就要承担后果！点球只是丢球的一种方式。”范加尔表达了对于点球的质疑，不过，他也夸赞了江晨曦。

    赛季初，范加尔曾经因为裁判执法问题炮轰过英足总，然后荷兰老帅就遭遇了禁赛和罚款的处罚，所以，现在他说话的口吻缓和多了。

    “丢了第二个球之后，我们失去了我们的侵略性，表现的很混乱，我很震惊，也很失望，我们本可以取得一个不错的比赛结果，球队却以这样一种方式输球，我们无法接受。”

    ……

    有记者立刻询问，问他是否是在责怪鲁尼，因为曼联队长没有把握住最后的点球机会。

    “有时候你能罚进点球，有时候会罚丢，这就是足球，这没有什么好说的，我们今天运气不太好。”范加尔为自己球队队长辩护。

    鲁尼这个赛季状态很一般，几乎每一个比赛日后，记者都会询问有关鲁尼的话题，而作为曼联队主教练的范加尔则对鲁尼极力维护。

    随后，立刻有记者问起关于鲁尼和江晨曦的薪水的对比的话题，范加尔也是对球员极力维护，“这是一名跻身于曼联历史进球排行榜的球员，他为曼联效力这么多年，为球队做出极大的贡献，享受匹配他身份和地位的待遇，这是应该的。”

    恩，范加尔这话的潜台词就是：鲁尼是曼联的大功臣，曼联有钱，愿意给他开高薪水，你管得着吗？

    现场有一些记者扁扁嘴，都说这个荷兰老头性格高傲，在卡灵顿训练基地作风强硬，对待球员有时候甚至会言语谩骂，但是，这个荷兰老头精得很啊，来到曼联之后，首先找鲁尼谈话，随后在面对媒体的时候竖起了支持鲁尼的大旗，用媒体的话说，范加尔来到曼联之后，鲁尼迅速摆脱了“自闭症”的倾向，而得到鲁尼支持的范加尔也迅速稳定了曼联队的更衣室。

    范加尔没有耐心继续等下去，在接受了几个问题的提问之后，他就和新闻官打了声招呼，率先离席了。

    克洛普一直没有出现，这让范加尔内心很不快，认为这位后辈缺乏对前辈必要的尊重。

    ……

    在范加尔走了大约几分钟后，克洛普才赶到新闻发布会现场。

    记者注意到克洛普换了新的外套，脸上带着抑制不住的笑意，显然还很兴奋。

    克洛普首先向记者道歉，解释了一下自己来晚了的原因。

    “如你们所见，小伙子们太兴奋了，弄得我一身黏糊糊的，不得不整理一下。”他指了指自己身上的新外套。

    他被江晨曦带着萨拉赫和拉拉纳以及洛夫伦偷袭，浇了一头的香槟，几乎算是洗了个香槟浴，不得不在更衣室冲了澡，换了身衣服。

    ……

    克洛普首先感谢了球迷的支持：“胜利属于球迷，因为他们总是追随我们，他们总是在支持我们，赢下比赛就是对他们最好的回报。”

    “要感谢球队的每一个球员，我很高兴，能够和一批高水平的球员共事，这场比赛我们遇到了很多困难，但是，所有人都很努力！”克洛普随后夸赞了球员。

    有中国记者站起来，问道：“克洛普先生，对于江晨曦在今天的表现，你有何评价？”

    这是一个送分题，现场的中国记者都知道克洛普会说什么，或者说，所有人都能够猜到克洛普会怎么回答，但是，中国记者们就想要亲耳听到克洛普夸奖江晨曦。

    克洛普所说的话，会成为国内媒体报道的重要版面。

    国内的球迷对此也是喜闻乐见的，他们爱听这样的话。

    果不其然，克洛普也很配合。

    ……

    “江是一名了不起的天才，他是我见过最具天赋的球员，他是真正的现象级球员，作为世界上最顶尖的几名球员之一，他的前途不可估量，当然，他现在所展现的能力和取得的成就已经无比耀眼了！”

    克洛普心情很不错，继续说道，“在多特蒙德的时候，我第一次见到江，他所表现出来的能力就让我惊讶，但是，我没想到的是，他几乎每一天都在进步，每一场比赛他都带给我惊喜，当我从彼得（摩尔）口中确定和多特蒙德（引进江晨曦）的谈判成功之后，我几乎兴奋的睡不着觉！”

    作为一名德国主教练，克洛普很少有这么兴奋、直接的表露情绪的时候，他看着惊讶的记者笑道，“我不是开玩笑，我是认真的，你无法想象一个教练会多么渴望得到像他这样出色的球员，这简直比初吻还要让人心痒。”

    现场传来一阵笑声，能够让以性格严肃著称的德国人如此幽默，可见他的心情非常好啊。

    中国记者更是兴奋不已，主教练用这样的态度来谈论自己的球员，可见他对这个球员是多么喜欢。

    不过，想想这也正常，恐怕当今足坛没有哪个教练会不喜欢江晨曦，正如同没有教练会拒绝梅西和c罗的加盟一样。

    ……

    利物浦二比一战胜曼联，本赛季联赛中双杀曼联，并且在积分榜上面继续领跑，领先排名第二名的切尔西八分，这让所有利物浦人兴奋不已。

    利物浦的球迷似乎已经看到球队在联赛中继续胜利前行，并且最终捧起俱乐部在英超成立后的第一个顶级联赛冠军的盛景了。

    此时此刻，要说谁的心里最复杂，那肯定莫过于利物浦的首席执行官彼得.摩尔先生了。

    作为曾经ea的首席运营官，并且长期负责体育游戏项目，他对足球自然是很了解的，绝对称得上是顶尖专业人士。

    他十分清楚江晨曦之于这支利物浦的重要性，也乐于见到江晨曦有出色的表现，今天利物浦能够在主场二比一击败曼联，并且是在球队多名主力缺阵，并且队长杰拉德在下半场比赛刚刚开始就被罚下的情况下赢球，这堪称是力挽狂澜，这殊为不易，可以说，这场比赛最直观的体现了江晨曦的能力和作用。

    同时，看到杰拉德将队长袖标亲自给江晨曦戴上，这也说明了利物浦全队现在对江晨曦的信任和支持。

    一个超级球星能够得到全队发自内心的支持和用户，这很重要！非常重要！

    这对于一支球队来说是好事。

    但是，想到江晨曦的出色的表现，以及他在球队的重要性和支持度，会在续约谈判中转化为他的底气和资本，想到和江晨曦的续约谈判的僵局，彼得.摩尔就十分头疼啊。

    但是，他知道，必须加快和江晨曦的续约谈判了！

    不仅仅是因为江晨曦的出色表现让利物浦几乎没可能在谈判中通过拖延时间来压价，只会因为球员越来越出色的表现让俱乐部愈发的被动，更因为，彼得.摩尔感受到了最直接的威胁。

    想到布特拉格诺出现在安菲尔德球场看台上，利物浦首席执行官先生就忧心、烦躁不安。

    要小心皇马的挖角啊。

    ps：第1更，求月票，求订阅，谢谢诸位兄弟。

 第235章 这就是英超留不住超级球员的原因吗？（第2更）

    利物浦在联赛第三十轮的比赛中主场二比一战胜了曼联，江晨曦在比赛中梅开二度，并且这也是他第一次戴上了队长袖标。

    赛后，媒体也对江晨曦的出色表现赞叹不已。

    “这就是江！关键时刻最靠得住！”《泰晤士报》发出了这样的感叹。

    法国《队报》也关注了英吉利海峡那一端的争冠大戏，“缺兵少将的利物浦在主场赢球，他们的头号球星江闪耀全场，即将年满二十三岁的中国球星戴上了队长袖标，这也是这家百年豪门历史上第一个亚洲籍队长！”

    赛后，英格兰媒体做了一个有关江晨曦成为利物浦的队长的调查。

    利物浦的球迷对于江晨曦成为球队队长非常满意，甚至有球迷提议说江晨曦才应该是杰拉德之后的队长接班人选，很显然，在不少球迷的眼中，江晨曦作为队长带来的影响和作用，要在亨德森之上。

    尽管这对于兢兢业业的亨德森有些不公平，但是，足球场是看能力和表现说话的，在球迷看来，一个超级能进球的超级球星成为球队队长，似乎更加合适。

    ……

    江晨曦也对自己的表现感到满意。

    比赛后第二天，他就收到了消息，利物浦俱乐部主动联系了苏薰，想要尽快完成和他的续约事宜。

    “利物浦着急了，现在主动权在我们的手中。”陆无双说道。

    “我的底线是英超顶薪。”江晨曦说道，他不认为自己这个要求过分，在西方世界，视自己的能力索要匹配的薪水，这是理所当然的，不要觉得有什么过分的，更不要难为情。

    相反，你明明能力超凡，但是，却拿着不匹配的薪水，反而会让人觉得奇怪。

    以他现在在足坛的地位，以及在场上场下为利物浦做出的贡献和带来的影响力，他的要求很合理。

    不说他的一粒粒进球帮助利物浦不断前进，就在全球范围上来说，以江晨曦现在的人气和影响力，帮助利物浦收获了很多球迷的喜爱和支持。

    这也是苏薰不再坚持等到赛季结束再谈判的原因，英超顶薪是他们的目标，这和利物浦将能够取得什么样的成绩已经无关了，这是江晨曦的足坛地位和能力的体现。

    相反，利物浦现在肯定想要在赛季结束前完成续约，他们不仅仅害怕赛季结束后江晨曦会索要更高的薪资，更怕其他的豪门对江晨曦下手，球员这边可以利用俱乐部的急躁心理。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    “这份调查报告，足以说明江为利物浦做出的贡献远不止在球场上的进球那么简单！”陆无双说道。

    这是关于利物浦在江晨曦加盟球队的不到一年时间里，利物浦在全球的影响力报告。

    有数据显示，利物浦在全球的球迷数量在江晨曦加盟之后，比以往提升了百分之四十！

    这其中，在中国大陆以及亚洲范围内，利物浦的球迷数量是以几何数量增长的。

    当然，在全球范围内也是有长足的增长的。

    虽然这其中也许不全部是江晨曦的功劳，这也和利物浦近年来的出色的成绩是有直接关系的，但是，不要忘记了，正是因为江晨曦在球场上的一粒粒进球，带领利物浦不断前进，才有如此喜人的现象的。

    这些数据不用陆无双提交，彼得摩尔也是心知肚明，事实上，利物浦的市场开发部门一直关注，他们也有自己的数据调查，也印证了这一切。

    ……

    “20万英镑周薪。”彼得摩尔说道，他提价了。

    不提价也不行啊。

    在彼得摩尔看来，这是比较有诚意了，20万英镑的周薪，这和曼城队的西班牙国脚大卫席尔瓦持平，江晨曦将和席尔瓦并且英超球员薪资排行榜的第四位，仅次于亚亚图雷和阿圭罗的24万英镑周薪和鲁尼的26万英镑周薪。

    “不不不！”陆无双摇头，“摩尔先生，我们的底线是必须超过鲁尼。”

    “这不可能！”彼得摩尔摇头。

    “江配得上英超顶薪！”陆无双身体前倾，双手撑着桌面，气势很盛，“或者说，摩尔先生你不这么认为？”

    “我承认江很优秀，他是超级天才。”彼得摩尔说，“但是，利物浦不可能对一个球员开出那么高的薪水！这会打破利物浦的薪资平衡。你的要求过分了。”

    陆无双轻笑一声，什么薪资平衡，还不是你们抠门。

    “过分吗？”陆无双说道，“江现在的薪水，税后只有600万欧元，这是什么概念？”

    “这连c罗的零头都没有，只是梅西的零头。”陆无双毫不客气说。

    彼得摩尔脸色一变，他承认对方说的没错。

    c罗现在的年薪是税后1700万欧元，梅西是税后1600万欧元。

    他在思考，这只是对方的谈判手段，还是说这背后意味着什么，是西班牙那边已经开始接触江晨曦了？甚至于已经开出了让人无法拒绝的报价了？

    这是他最担心的。

    ……

    “那是西班牙，在英格兰，20万英镑周薪已经是非常有诚意了。”

    “这就是英超留不住顶尖球星的原因吗？”陆无双直接说。

    这句话很有杀伤力。

    彼得摩尔心中一沉，他感觉心中的猜测得到了证实。

    陆无双看着脸色连连变化的彼得摩尔，露出诚恳的笑容，“江喜欢利物浦，他希望能够跟随球队取得更多的荣誉，客观的说，即使是英超顶薪也并不符合他现在的能力和地位，如果他愿意离开利物浦，肯定有球队愿意开出可以匹配梅西和c罗的薪水，但是，他暂时并没有这个打算，他愿意留在利物浦，并且为此付出金钱上的牺牲。”

    彼得摩尔心中窝火，感情英超的顶薪也是勉为其难？委屈了？

    但是，尽管心中火大，但是，他也不得不承认对方这话并没有太大的毛病。

    江晨曦的能力和市场价值毋需多说，他是现在足坛唯一能够和梅西、c罗抗衡的超级球星。

    就凭这一点，不说皇家马德里和巴塞罗那，就是曼城和巴黎圣日耳曼这俩土豪，绝对愿意开出足以匹敌梅西和c罗的薪水来引诱江晨曦加盟，甚至于他们愿意开出超出梅罗的足坛顶薪，这俩不差钱！

    ps第2更，求双倍月票，求订阅啊。

    风云阅读网m.

 第236章 不懂球的胖子（第3更【Herakles】盟主加更 ）

    作为ea的顶尖高管，彼得.摩尔见惯了大场面，也经历了很多高级谈判，但是，他的那些谈判技巧和手段现在都没有了用武之地。

    实在是在这次续约谈判中球员是占据主动地位的。

    江晨曦这样的球星，有太多的豪门愿意挥舞着支票本邀请了。

    c罗、梅西、江晨曦，顶尖球星现在公认的就这三个，谁不想要？

    这也正是皇家马德里和巴塞罗那每隔一两年就不得不给c罗和梅西加薪续约的原因，不要谈论什么球员对俱乐部的忠诚，金钱才是留住顶尖球星的唯一办法，看看c罗和梅西这些年的薪水涨幅和续约次数就知道了。

    “江晨曦愿意为球队做出经济利益上的牺牲，但是，利物浦也应该表现出对球员的尊重和诚意！”陆无双继续说道。

    彼得.摩尔：……

    ……

    这次的会谈并没有达成共识，双方暂时结束了这一轮会谈。

    但是，也不能说是没有效果的。

    球员方面坦诚的表达了他们的诉求！

    在陆无双带领谈判团队离开之后，彼得.摩尔在自己的办公室沉思。

    似乎对方说的没错，江索要英超顶薪并不过分啊，这比梅西和c罗的薪水少多了，而且，彼得.摩尔也不得不承认，和皇家马德里和巴塞罗那比起来，利物浦这个舞台也确实是小了一些。

    彼得.摩尔懊恼的拍了拍桌子，自己怎么会有这样的想法？都是被那个女人给洗脑了。

    但是，从内心深处，利物浦首席执行官先生不得不承认，对方说的没错……

    同时，他不得不考虑今天的会谈，对方的言语背后的隐含意义：

    皇家马德里出手没？

    很可疑啊。

    难道真的要给予江晨曦超越鲁尼的英超顶薪的待遇？

    这已经不是他能够做主的了，他要和俱乐部的主席和老板进行汇报。

    ……

    利物浦俱乐部主席是汤姆.沃纳，球队老板是约翰.亨利，两个美国人搭档。

    确切的说，两个人都拥有利物浦的股份，但是，亨利占股最多，是球队的大老板。

    利物浦老板约翰.亨利从小就是个数学天才，不过在进入加利福尼亚大学河滨分校后，年轻的亨利因为沉迷摇滚提前辍学，没能在学业上更进一步。

    在美国金融界，“辍学”实在不是个贬义词，和比尔-盖茨一样，亨利很快在辍学后将自己的天才应用到了正确的领域：在接手父亲留下的1000英亩大豆农场后，亨利迅速展现了自己在期货交易方面的天赋，他的公司慢慢成为全美最大的商品经纪公司。

    亨利从小就是一个铁杆棒球迷，因此在步入人生巅峰后立刻寻求满足自己年少时的梦想：在先后尝试投资mlb的纽约扬基和佛罗里达马林鱼队之后，他终于在2001年以1.44亿美元的价格联合收购了波士顿红袜队，并迅速成为红袜队的最大股东。

    在接手红袜队以后，亨利进行了大刀阔斧的改革：扩建球场、签下优秀球员和高管、改革电视转播方式……很快，波士顿红袜在2004、2007年2次问鼎mlb总冠军。红袜队拥有mlb最长满场纪录，而且也是全联盟客场平均观众人数最多的球队之一。

    ……

    随后，亨利开始把目光投向他并不熟悉的足球领域，亨利控股的芬威集团在2010年用4.77亿美元收购了彼时正在低谷的利物浦足球俱乐部。在收购利物浦之前，美国人亨利对足球、对英超几乎一无所知，再加上美国老板在英国历来糟糕的形象，当时的英媒一致唱衰这位外来户。

    英格兰当时就指出：暴发户亨利的身家不过11亿英镑，远不及热刺老板刘易斯以及曼联的格雷泽家族，更别提金融大鳄阿布和曼苏尔了。而且当时的利物浦刚刚送走两个美国“骗子老板”吉列+希克斯，英国国内弥漫着对美国人的不信任情绪（曼联的格雷泽家族名声也没好到哪去）。在当时的舆论环境中，陌生的亨利对于英国人来说就是个“不懂球的胖子”而已。

    起初接手利物浦时，亨利基本坐实了“不懂球的胖子”这个名号：他先后聘请霍奇森、达格利什、罗杰斯3人执教，走了不少弯路。

    不过，去年下榻聘请欧洲冠军教练尤尔根.克洛普执教，随后同意将苏亚雷斯以8100万欧元的价格卖给巴塞罗那，转手就以8250万欧元的英超史上第一身价引进了江晨曦，随后这个赛季，在克洛普和江晨曦的带领下，利物浦在联赛中高歌猛进，联赛杯杀入半决赛才遗憾出局，足总杯现在已经杀入半决赛，冠军联赛杀入八强，现在，利物浦球迷对这位美国老板的印象已经大为改观了。

    现在，英格兰媒体对待约翰.亨利以及汤姆.沃纳的态度比起五年前要好了不少，最起码这两个美国人不像是一开始他们所以为的那么不靠谱。

    不过，鉴于芬威集团的并非顶尖金主，英格兰媒体依然对利物浦的前景保持观望态度。

    ……

    洛杉矶。

    一处花园豪宅内，利物浦老板约翰.亨利刚刚结束和远在利物浦的俱乐部主席汤姆.沃纳以及俱乐部首席执行官彼得.摩尔的电话会议。

    “亲爱的，遇到难题了？”一位美貌的女子轻轻按压老亨利的头部，问道。

    她是亨利的妻子琳达，两人之间差了30岁：亨利今年已经66岁，而琳达则仅有36岁。看上去是标准的“富人特色婚姻”。

    不过年轻的琳达并不只是个徒有其表的花瓶，她有麻省理工大学硕士学位，在帮助丈夫打理旗下资产的同时还身兼数职：电视制作人、社会活动家……更关键的是，琳达是一个忠诚的利物浦球迷，根据英媒《独立报》披露，利物浦死忠琳达一直鼓励、敦促丈夫收购利物浦。打开琳达.亨利的社交账户，满满的都是与利物浦有关的信息。

    可以这么说，在有关利物浦的很多决策中，作为亨利背后的女人的琳达都有极高的话语权。

    “利物浦那边的事情。”约翰.亨利说道，“俱乐部和江的续约谈判遇到了困难。”

    ps：第3更奉上，【herakles】盟主加更，求一张月票，求订阅哦。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第237章 亨利的决定（第1更）

    “什么原因？”琳达皱眉问道，听到江晨曦和利物浦的续约陷入僵局，她有些担心。

    知道琳达紧张什么，亨利微笑拍拍妻子的手臂说道，“江并没有表示要转会，只是他提出来的薪水要求太高。”

    听到不是江晨曦闹转会，琳达舒了一口气，和老亨利对于足球不太懂不同，作为利物浦拥趸，她队足坛的了解更加深入，知道一个超级球星坐镇对于利物浦来说意味着什么。

    薪水要求太高？

    难道那个中国球员狮子大开口？

    “江要英超顶薪。”约翰.亨利有些生气说道，“他现在的薪水已经是利物浦的顶薪了，彼得提议20万镑的周薪，都被拒绝了。”

    “我为利物浦投入这么多，他们还说我抠门。”约翰.亨利很不满说道。

    对于球迷骂他抠门，约翰.亨利觉得很冤枉，买进利物浦以来，利物浦在转会市场上没少花钱，苏亚雷斯的2200万英镑、托雷斯的5000万英镑，卡罗尔的3500万英镑，更别提去年夏天花费8250万欧元引进江晨曦，还有洛夫伦的2000万英镑，以及这个冬天引进拉拉纳的2250万英镑。

    此外还有诸如引进巴洛特利、库蒂尼奥等等这种一千万英镑上下的引援。

    约翰.亨利自认为自己对利物浦还是很舍得投入的，所以对于球迷骂他抠门很生气。

    ……

    琳达拿起手机，登录俱乐部的公众社交账户，果然看到利物浦球迷的留言，都是呼吁俱乐部尽快搞定江晨曦的续约的，其中一些愤怒的球迷甚至在刷屏说球队老板太抠门了。

    “约翰，不要生气了。”琳达笑着说，“他们说你抠门，这次不是因为批评球队在引援上不舍得投入，相反，这正说明球迷们对你的投入很满意啊。”

    什么意思？

    老亨利看着美貌的妻子。

    “球迷往往会因为球员索要高薪而不满，会批评这个球员贪得无厌。但是，这一次，球迷却因为我们没有及时的给江加薪续约不满意，这正说明他们喜欢江，认可江。认为他能够带领利物浦取得辉煌的成就。”琳达微笑说，“这也正说明球迷们对我们去年夏天巨资引进江的转会交易很满意啊。”

    听到妻子这番话，老亨利脸色好看一些了。

    “你认为我们应该满足江的薪水要求吗？”约翰.亨利问。他知道在足球事务上自己并不如妻子那么了解，所以，很多时候愿意听取妻子的意见。

    “我认为可以考虑。”琳达点头说。

    这让老亨利有些惊讶，因为此前琳达一直提醒他要注意球队的薪资结构，避免球队陷入薪资过重的负担。

    ……

    “江和其他球员不一样。”琳达正色说道。

    琳达一直梦想着能够把利物浦打造成顶级豪门。

    什么样的俱乐部能称得上是顶级豪门，这个每个人有不同的看法，譬如几年内连续拿到至少两次欧冠冠军，联赛称霸，这是必须的。

    琳达心目中的顶级豪门的标杆不是利物浦的百年死敌曼联，是皇家马德里和巴塞罗那。

    在她看来，皇家马德里和巴塞罗那在当今足坛的超然地位，不仅仅因为他们称霸欧冠联赛和西甲联赛，还因为他们各自有一位超级球星。

    皇家马德里有c罗。

    巴塞罗那有梅西！

    正因为各自有两位超级球星，两支西甲豪门才在当今足坛显得光芒四射。

    “在皇家马德里，c罗的税后薪水是1700万欧元。”

    “在巴塞罗那，梅西的薪水是1600万欧元。”

    “江现在被认为是足坛唯一可以和c罗和梅西齐名的球星，很显然，他和他的团队想要向这两个人看齐。”

    ……

    “1700万欧元，这不可能。”老亨利摇头。

    “所以，江还是比较理智和聪明的，他要求拿到英超顶薪，并没有太过狮子大开口，他要这个薪资待遇，除了金钱因素，还有球员考虑到自己的足坛地位和虚荣心的原因。”琳达说道，“事实上，别看皇马和巴塞罗那为葡萄牙人和阿根廷人开出天价薪水，但是，俱乐部因为这两个人的存在，收获的经济利益更大。”

    琳达很聪明，她知道如何劝说自己的丈夫，她知道只要自己将其中的利害关系，特别是经济收益讲清楚，以亨利的聪明头脑，会明白的。

    英超现在的顶薪是26万英镑的周薪，大约是960万欧元的税后年薪，本来老亨利是不认可的，认为这是狮子大开口，但是，有了c罗和梅西作比较，利物浦老板现在心中好受一些了。

    “我们不用太过担心其他球员会因为江的薪水而产生不好的连锁效应。”琳达说，“江是做好的球员之一，他和其他球员不一样。”

    “我再考虑考虑。”约翰.亨利说。

    琳达点点头，没有再多说什么，她知道自己的那番话已经起作用了。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    和曼联的比赛之后，接下来是两周国际比赛日时间。

    克洛普看着有些空荡荡的一号训练场，轻轻摇头。

    他现在最关心的是回到各自国家队的利物浦的球员的情况，利物浦本来就阵容单薄，他最担心的就是有球员在国家队的比赛中有伤病情况出现。

    和曼联队的比赛，利物浦可以说是缺兵少将，要不是江晨曦关键时刻再次爆发，这场比赛利物浦凶多吉少。

    这不由得不让克洛普后怕，他想起了去年在多特蒙德的时候，冬歇期前，多特蒙德的联赛领头羊，所向披靡，冬歇期后，伤病爆发，多特蒙德阵容不整，最终联赛掉队，最后只能够放弃联赛专攻欧冠联赛。

    他不希望在利物浦再次重蹈覆辙。

    ……

    “漂亮！江晨曦！球进啦进啦进啦！进啦！三比一！中国队再次将比分拉开！比赛第六十五分钟，江晨曦漂亮的头球攻门，攻破了海地的球门！”

    “这个球，完全体现了江晨曦的门前嗅觉，海地的防守球员根本看不住他！”

    长沙，贺龙体育场。

    央视解说员贺威激动的喊道。

    这是中国队和海地的热身赛，江晨曦上下半场各入一球，最终帮助中国队在长沙三比一击败了海地。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第238章 江晨曦的年收入（第2更）

    中国队在这个国家队比赛日有两场热身赛，一场是刚刚结束的和海地队的这场热身在，还有一场就是四天后在南京和突尼斯队的热身赛。

    事实上，利物浦方面曾经和中国足协有过沟通，希望中国队不要征召江晨曦参加这两场热身性质的比赛。

    因为国家队比赛日结束后，利物浦就将迎来一场焦点战，他们将做客酋长球场对阵阿森纳。

    近来阿森纳的状态非常出色，事实上，每个赛季到了最后的冲刺阶段，进入到‘争四狂魔’节奏的阿森纳都是非常不好惹的。

    利物浦方面希望江晨曦能够在国家队比赛日获得休息，以最好的状态迎接和阿森纳的比赛。

    不过，中国足协拒绝了利物浦的要求。

    既然足协征召，江晨曦作为球员，自然只能回来踢这场无关紧要的热身赛。

    这场在长沙和海地队的比赛，球票早就被热情的中国球迷抢购一空，而且票价比照以往高出了很多，江晨曦就是中国足协手里最大的招牌和筹码，他们当然不会同意江晨曦缺席这场比赛。

    不过，中国足协也不想和利物浦的关系闹得太僵硬，而江晨曦也向足协提出来，希望只踢一场比赛，足协可以不太顾及利物浦的态度，但是，不能不考虑江晨曦的想法，最终，他们同意江晨曦只参加和海地队的比赛，下一场和突尼斯的热身赛可以不用踢。

    所以，踢完和海地队的比赛，江晨曦就直接返回英格兰了。

    ……

    江晨曦的心情可以说是迫不及待的，他要回去为女儿办满月酒。

    事实上，3月26日，也就是中国队和海地队的比赛这一天，正是江晨曦的女儿满月，因为国家队的比赛，女儿的满月酒只能推迟了。

    江晨曦和苏薰以及双方的长辈经过‘热烈’的讨论后，为孩子取名为江南，苏薰的祖籍在江南姑苏，而且江南厉害以景色秀美、鱼米之乡著称，这个名字也是有着很好的寓意的。

    江晨曦先期返回利物浦，他的经纪团队则晚了一天回去。

    江晨曦和维华在2013年夏天签订了两年的赞助合约，合约在这个夏天就将到期，维华一直在和江晨曦进行续约谈判。

    随着江晨曦在足坛的影响力和地位不断提升，特别是加冕2015年的fifa金球奖之后，维华已经将江晨曦视为旗下最重要的商业代言明星。

    这个谈判从江晨曦当选fifa金球先生之后就开始了，历时数月之久，终于双方达成了共识。

    ……

    就在江晨曦回到利物浦的当天，维华集团在其官网上正式发布公告，维华和江晨曦完成了代言续约，双方续签了三年的代言合约。

    尽管当事双方并没有公布江晨曦的代言费用，但是，‘神通广大’的记者还是拿到了一个比较精确的数字。

    三年共计一亿八千万人民币。

    第一年的代言费用是5000万人民币。

    第二年的代言费用是6000万人民币。

    第三年则增长到7000万人民币。

    此外，维华将会推出最新的江晨曦定制手机，维华每卖一部江晨曦系列手机，球员也将收获不菲的分成。

    这个消息震惊了媒体，一些媒体甚至用史上第一天价代言费来形容江晨曦和维华的合作。

    有媒体也统计了江晨曦目前的代言收入。

    江晨曦的第一笔代言是2012年的时候，他代言了瑞士当地品牌igro超市，当时的代言费用是一年10万欧元。

    不过，这份代言合约只签订了一年。

    此外，还有代言瑞士再保险集团，以及雀巢咖啡，分别是15万欧元一年和25万欧元一年，双方合作了两年后也终止了合作。

    ……

    目前，江晨曦身上还有的代言包括

    2014年和北能光伏的为期两年的代言合约，每年代言费为1500万人民币。

    同年和运动品牌巨头阿迪达斯签订的为期6年的代言合约，每年的代言费用为550万美元。

    此外，还和国内外包括某珠宝品牌在内的五个品牌签订了为期两年的代言合约，每年的代言收入大约为一亿两千万人民币。

    22015年的上半年，也就是最近，江晨曦刚刚和阿玛尼、宝格丽以及豪车品牌宾利签订了代言合约，根据媒体打听到的消息，代言阿玛尼是每年大约450万欧元的收入，代言宝格丽是每年大约250万欧元的收入，代言宾利汽车是每年大约300万欧元的收入，其中和阿玛尼以及宾利是签约三年，和宝格丽是签约两年。

    现在，再加上和维华续签了代言合约。

    媒体为江晨曦算了一笔账，以2015年来说，江晨曦的代言收入是1500万人民币+550万美元+1亿2000万人民币+450万欧元+250万欧元+300万欧元+5000万人民币……

    总计2亿9900万人民币，约合4450万美元。

    ……

    国内的这家媒体还参考了权威杂志《体育画报》年初公布了2018年体坛运动员的代言收入排行榜。主要是商业收入，运动员薪水未计算在内。

    瑞士天王费德勒以6500万美元，强势排名第一。

    第二名来自篮球运动员勒布朗詹姆斯，代言收入为5200万美元

    第三名则是足球运动员克里斯蒂亚诺罗纳尔多，c罗以4700万美元商业收入排名第三。

    高尔夫球巨星、老虎泰格伍兹以4200万美元排名第四名。

    排名第五的是篮球运动员斯蒂芬库里，代言收入为3450万美元。

    ……

    排名第十名的是高尔夫球明星选手乔丹斯皮思，每年的代言收入为3000万美元。

    整个足坛只有c罗上榜，位列第三名，梅西以2900万美元的收入排名第十三名，并没有进入到前十名。

    而因为《体育画报》当时公布这项数据的时候，江晨曦和阿玛尼以及宝格丽和宾利的商业代言谈判还没有结束并公布，而且他和维华的代言合约还是每年900万人民币的旧合约，所以，在这份数据报告中，江晨曦的年代言收入只有2140万美元，并没有进入到前二十，只排名全球运动员代言收入排行榜的第二十五位。

    而现在，凭借阿玛尼、宝格丽和宾利以及和维华的新代言合约，江晨曦的年代言收入达到了4450万美元，如果按照《体育画报》公布的数据，江晨曦的年代言收入将从第25位，一跃攀升到第四位，仅次于c罗的4700万美元的代言收入，高于梅西的2900万美元，成为足坛代言收入第二名。

    这份媒体报道和数据震惊了所有人，他们知道江晨曦成为了顶尖球星，成为了足坛最著名的三名球星之一，收入会很惊人，但是，在不计算工资的情况下，江晨曦超越梅西，成为仅次于c罗、年收入4500万美元，还是超出了很多人的认知。

    媒体甚至用了‘足坛打工皇帝’这个噱头十足的标题来报道。

    虽然江晨曦拿多少钱和众人没有多少关系，但是，不少中国球迷还是与有荣焉，当然，心中难免会羡慕不已，至于嫉妒，那倒是没有多少人嫉妒。

    当然，这只是噱头，毕竟c罗的代言收入要高于江晨曦，而且，如果计算薪酬和奖金的话，梅西的年收入就会超过江晨曦了，江晨曦的年收入将排名在c罗和梅西之后。

    但是，这已经相当惊人了。

    媒体没有忘记提醒众人，别忘记了，江晨曦和利物浦的续约谈判正在进行，他的年收入还可能有不小的涨幅的……

    风云阅读网m.

 第239章 江晨曦VS阿森纳（第1更，求月票）

    酋长球场沸反盈天。

    这是2014/2015赛季英格兰超级联赛第31轮的一场焦点战，利物浦在伦敦酋长球场客场挑战阿森纳。

    利物浦在主场曾经大比分击败过阿森纳，所以，赛前媒体还是比较看好利物浦能够在酋长球场全身而退的。

    当然，也有媒体和球迷表示，‘争四狂魔’状态的阿森纳疯起来他们自己都怕。

    中国媒体和球迷也格外关注这场比赛，他们想要看看如日中天的江晨曦遇到争四狂魔会产生什么样的奇妙的化学反应。

    媒体也为一些因为江晨曦而刚刚接触足球的球迷科普，解释‘争四狂魔’到底是什么意思。

    这是一个名词解释。

    争四狂魔，是一种对英超球队阿森纳的指代，包括两个方面的内涵：首先是争四，指该队近年无论在何种情况下，基本总能以排名第四的成绩结束整个赛季；狂魔，形容该队为取得第四名而展现出的“神挡杀神佛挡杀佛”的无解状态，这个状态并不贯穿整个赛季始终，而总是出现在最关键的节点，尤其是舆论纷纷唱衰的时候。

    “争四狂魔”尽管是近两三年才成为流行语，阿森纳为这个称谓灌注素材却已有近10年之久：自05-06赛季排名第四开始，“争四狂魔”就悄然走上了不归路，近8个赛季里，阿森纳6次排名第四，其他两次，争四的时候发力过猛，一不小心拿到了第三名。

    ……

    在“争四狂魔”的传奇故事里，有一个万年黄金配角——来自北伦敦的死敌热刺。在媒体看来，如果没有热刺的存在，“争四狂魔”必定要失色不少。

    旁人多半是看热闹，争四狂魔到底有多猛，只有热刺心里最清楚，不信你问问贝尔。2013年5月初，英超激烈的争四形势甚至引发了nba球星的对决：热刺死忠纳什vs波尔蒂好友诺天王。最后的结果就不必说了，阿森纳最终成功位列第四，热刺在那次神秘的食物中毒之后，白鹿巷似乎一直被阿森纳的争四狂魔节奏的阴影所笼罩。

    凑热闹的媒体还总结了规律，“争四狂魔”不习惯领跑，其魔性多半是自下而上的，这也是枪手令人大跌眼镜的最常见形式，这种规律甚至不仅仅体现在联赛中，比如2013年3月在安联的欧冠第二回合，谁能想到几乎被提前宣判死刑的枪手能打得诺伊尔不敢交出皮球，尽管最终遗憾出局，枪手却突然像是打通了任督二脉：最后10轮联赛8胜2平，“争四狂魔”疯起来连他们自己都怕。

    “争四狂魔”最让人感到邪门的一次还是2011/2012赛季，赛季初期2:8的惨败加上直接输给热刺，枪手前7轮只拿到7分，却最终几经浮沉拿到第三名，热刺1分之差排在第四。

    如此特别的球队，在这个娱乐精神已经泛滥的时代，想不被玩坏是不可能的。于是网络上各种段子应运而生：上帝第一，穆里尼奥第二，第三不知道是谁，但第四是阿森纳；足球就是20支球队踢一个赛季，然后阿森纳获得第四的运动；当你看到“沙尔克零阿森纳”，你会秒懂，还有，我们刚刚告别201阿森纳年……

    对于这种调侃，阿森纳球迷从一开始的愤怒，到慢慢的习惯，甚至他们还参与其中，以此自嘲，说起来，这也是心中无比苦楚，但是，无能为力。

    ……

    这也是江晨曦第一次碰到赛季冲击阶段进入到‘狂化’阶段的阿森纳。

    这样一支阿森纳在今天这场比赛的表现，确实是让他有些惊讶。

    他们在比赛中的顽强和侵略性都让很多人都惊讶。

    就连解说员约翰?莫特森都在说：“……阿森纳的表现让人大吃一惊，他们非常有斗志，他们拼抢非常积极，所有人都在拼命……好吧，这正是我们所熟悉的阿森纳，每个赛季进入到这个时候，他们都是这么疯狂……他们在比赛中不断铲球、犯规。让利物浦的进攻很难顺利推进……”

    “利物浦这场比赛阵容不整，现在他们的进攻点只有江一个人，这就有利于阿森纳去防守了，只要遏制给江的传球路线，他们就成功了一半，所以，阿森纳的战术是正确的，他们利用犯规来遏制利物浦的进攻，从而让他们找不到进攻的节奏，无法为江提供更多的支援……”莱因克尔为温格在今天比赛的战术和阿森纳的球员的表现点了赞。

    ……

    是的，克洛普最担心的事情发生了，在两周的国际比赛日期间，利物浦再次遭遇了伤病。

    萨拉赫在埃及国家队的比赛中受伤，虽然伤势不大，但是，也要缺席大约两周的时间。

    斯特林在英格兰队的比赛中出现肌肉酸疼的情况，这场比赛也上不了。

    此外，洛夫伦在回来后的训练中出现拉伤的情况，今天也无法上场。

    再加上库蒂尼奥还在养伤，还需要一周左右的时间才能回归。

    再加上球队队长杰拉德因为上轮比赛的直接红牌被禁赛，所以，今天利物浦的首发阵容可以说是残阵。

    门将是米尼奥莱，中后卫是老将科洛图雷和萨科的搭档，左后卫是何塞.恩里克，右后卫是格伦.约翰逊。

    中场是球队队长亨德森、乔阿伦、小卢卡斯、阿尔贝托.莫雷诺和拉拉纳。

    锋线上是江晨曦。

    所以，解说员才会调侃说这场比赛就是江晨曦vs阿森纳。

    缺少了库蒂尼奥在中前场的组织，也缺少了萨拉赫和斯特林在边路的突击能力，所以，正如解说员莱因克尔所说，这就意味着利物浦的进攻明摆着只能依靠江晨曦这一个攻击点，阿森纳防守起来就更加明确针对性。

    ……

    在球场上，利物浦确实打的很被动，他们的进攻推进陷入困难，除了拉拉纳能够和江晨曦之间产生一定的化学反应之外，其他的中场球员在进攻上都很难能够有出色表现。

    而面对阿森纳的强硬防守，江晨曦的速度也很难发挥出作用，他只要一拿球，身边至少两名阿森纳球员，而且对方出脚非常果断和凶狠，一旦无法正常拦截，就会果断的犯规。

    ps：第1更奉上，求月票啊，兄弟们，求助。

 第333章 三射一传定江山

    说起来，江晨曦的这个倒钩进球是有几分意外因素的。

    武雷射门的时候，江晨曦迅速冲向门前，他在寻找补射的机会，他并不知道守门员会不会脱手，但是，这是一个射手的本能反应。

    不过，卡塔尔后卫卡索拉显然早有防备，他挡在他跑动路线上。

    此时，门将将足球扑了一下。

    后卫就在足球面前。

    江晨曦判断后卫要将足球解围出底线，他已经在考虑接下来的角球进攻了。

    然后，他刚刚转身回撤，就看到了足球在掠来，几乎是下意识的反应，身体后仰，脚面勾射足球：倒钩射门！

    要是卡索拉没有阻挡江晨曦向前补射的话，也许江晨曦能够第一时间抢在亚希尔的前面完成补射，或者是他没有能够抢先获得补射机会，同时也只能够眼睁睁的看着亚希尔倒钩解围，他也将失去随后的倒钩射门的机会。

    所以，这个倒钩解围——倒钩射门得分的产生，是有几分意外因素的。

    但是，这也正是足球的魅力所在，一粒粒进球不正是这样的突然情况下的结果吗？正是因为事发突然，江晨曦在那一瞬间完成倒钩射门的本能反应，打入一粒如此精彩的倒挂金钩进球，愈发显得经典！

    ……

    里皮在场边为这个进球鼓掌喝彩。

    一边鼓掌，一边摇头，对于这名见惯了大场面的世界杯冠军名帅来说，今天他算是‘开了眼’了，江晨曦这名超级球星的惊艳表现和他的两粒精彩绝伦的进球，让里皮叹为观止。

    来到客场的中国球迷爆发出巨大的欢呼声。

    这些球迷有一部分是从国内来到客场看球的，还有一部分是在西亚地区工作的中资机构的员工以及少数的留学生。

    看到江晨曦用这样精彩的进球帮助中国队将比分改写为二比一，所有人都激动极了。

    “太牛叉了！”

    “嗷嗷嗷，燃爆了！”

    “这就是世界上最厉害球员的实力啊啊！”

    “二比一！就问你卡塔尔服不服？”

    “卡塔尔人，怕了没？”

    卡塔尔的球员有没有害怕，这个没人知道，但是，江晨曦的出色表现，连续两粒让人觉得匪夷所思的进球，确实是对卡塔尔的球员的心理上是不小的打击。

    整个上半场比赛剩下的比赛时间里，客场作战的中国队在江晨曦的带领下，占据了主动权，尽管卡塔尔的主教练卡雷尼奥在场边不断的喊话，同时做出一定的战术调整，但是，并没有起到有效的效果。

    最终，上半场比赛结束的时候，中国队在零比一落后的情况下，凭借江晨曦的两粒精彩无比的进球，暂时二比一逆转领先卡塔尔。

    中场休息的时候，卡塔尔的主教练卡雷尼奥针对下半场比赛做出了针对性的部署，他期待他的球队能够在下半场比赛反败为胜，最起码要扳平比分，不能够在主场输球，不然的话，一旦输掉这场比赛，中国队将反超卡塔尔一分，升到小组第一的位置，这样的话，卡塔尔想要争夺小组第一名的直接晋级十二强赛的出线名额将会变得困难。

    卡雷尼奥对下半场比赛所做的准备，在比赛下半场开始仅仅五分钟的时候，就化为乌有。

    比赛第五十分钟，江晨曦打入了自己在本场比赛的第三粒进球。

    相比较前两粒精彩无比的进球，江晨曦的第三粒进球就很简单，同时却也尽显他擅长抢点射门的特点：武雷边路传中，余大宝前点头球一蹭，后点的江晨曦挤开防守球员，他跳起头球攻入球门右上角。

    江晨曦打入他在世预赛的第三粒进球，同时也是今天比赛的第三粒进球，他上演了帽子戏法。

    中国队三比一卡塔尔！

    这个进球对于想要在下半场比赛有所作为的卡塔尔人来说，是一个非常大的打击。

    西亚球队的特点是球员普遍有一定的个人能力，而且他们还会有即兴发挥，打得好的时候都非常的顺利，打得不好的话，逆风球心里会有很大的压力：西亚球队不擅长踢逆风球！

    面对困难的局面，西亚球队往往会溃败，不要拿中国队和卡塔尔之间的黑色三分钟等来举反例，那是因为中国队还没有强大到让卡塔尔人心理上负担极大，乃至是绝望。

    现在情况就是，江晨曦的帽子戏法，他上半场的两粒让人绝望的进球，下半场比赛刚刚开始就打入进球，这让带着期待开始下半场比赛的卡塔尔人受不了了。

    卡雷尼奥在中场时候所做的那些部署，说的那些话，卡塔尔的球员都忘记了，他们现在思维混乱，战术混乱。

    这种混乱的局面在比赛第六十九分钟的时候达到了顶点：

    中国队的一次进攻，江晨曦在两名球员的包夹下，脚尖一捅，武雷这一次展露出他的门前嗅觉，他抢在了后面解围之前，灵巧的用脚弓推了一个反角，这让门将措手不及，眼睁睁的看着足球滚入网窝。

    四比一！

    中国队将领先优势扩大到了三个球了！

    场内，江晨曦和武雷高兴的击掌庆祝，同时招呼更多的队友过来一起庆祝进球。

    场边教练席，里皮接受了助手们和翻译的祝贺，虽然距离比赛结束还有二十多分钟的时间，但是，所有人都知道，里皮的中国国家队执教首秀将会收获一场漂亮的胜利。

    “大局已定！”贺威也是兴奋的大声说。

    是的，大局已定！

    虽然主裁判想要在后面的比赛时间里抢眼，他判罚给看卡塔尔一个点球，但是，卡塔尔的前锋塞巴斯蒂安主罚的点球被汪大雷扑出去了，最终，卡塔尔人也没有能够再进球。

    比赛结束，2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛暨40强赛c组的焦点战，中国队客场四比一卡塔尔！

    江晨曦上半场比赛中一粒精彩绝伦的任意球直接得分，一次门前倒挂金钩的绝妙进球，上半场比赛梅开二度之后，下半场比赛开始阶段再下一城，最终上演了帽子戏法，同时还助攻武雷打入一粒进球：

    三射一传定江山！

    帮助中国队反超卡塔尔一分，暂时位列c组小组第一，在经历了主场零比零平中国香港的郁闷之后，卡塔尔此战，战而胜之，晋级世预赛亚洲区十二强赛的前景立刻一片光明。

 第240章 厄齐尔的逆袭（第2更，求月票）

    克洛普站在场边，场上的局面让他忧心。

    球队的阵容单薄让利物浦在赛季冲刺阶段吃尽了苦头。

    不能再这样继续下去了。

    克洛普决定在赛季结束后找俱乐部高层谈话，在这个夏天利物浦一定要在关键位置进行补缺补差。

    不过，夏季转会还很遥远，现在最重要的是利物浦如何来应对现在这场比赛。

    实事求是的说，阿森纳在今天这场比赛的表现是让克洛普惊讶的，双方首回合在安菲尔德球场的比赛中，利物浦是赢得比较轻松，江晨曦在比赛中梅开二度，那场比赛最终利物浦是主场6：1大胜阿森纳的。

    所以，尽管球队是残阵出战，但是，克洛普在赛前还是认为利物浦这场比赛也许会遇到困难，但是，还是有客场赢球的可能的，不过，现在的情况来看，利物浦这场比赛想要全身而退比较困难了。

    ……

    利物浦进攻受阻，反倒是阿森纳利用凶狠的逼抢，多次抢到球权发动进攻，进而威胁到利物浦的球门。

    阿森纳的进攻在比赛第三十一分钟的时候收到了回报。

    阿森纳中场断球后发动快速反击，厄齐尔在前场拿球后，送出一脚精准的直塞球，拉姆塞从萨科的身后杀出，威尔士球星沿着边路带球后，回敲给桑切斯，后者直接撩向禁区。

    吉鲁在无人防守的情况下头球攻门得手！

    “gooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “利物浦的防线被完全撕开了！吉鲁！一比零！”

    “天王盖地虎，唯我大吉鲁！”詹军也是禁不住为阿森纳的这个进球点赞，“非常有力的头球！阿森纳主场领先了，现在利物浦遇到麻烦了！”

    “嘿。”张鲁也是直摇头，“这就是阿森纳，他们可以在客场输给利物浦一个一比六，在赛季争四阶段，他们在主场又能够压制利物浦！”

    ……

    这不是阿森纳在上半场比赛的唯一进球。

    在上半场比赛临近结束阶段，桑切斯带球突入禁区和萨科接触后倒地，尽管利物浦的球员竭力抗议，但是，当值主裁判韦伯还是吹罚了点球。

    厄齐尔站在点球点，他助跑，射门。

    利物浦的门将米尼奥莱这一次没有延续上一场比赛扑出鲁尼的点球的神勇，他判断错了方向，厄齐尔的点球罚进了。

    “wow，零比二，利物浦两球落后了！”

    “这是让人惊讶的情况，利物浦在半场就零比二落后于阿森纳！”

    “果然是争四狂魔，争四的阿森纳惹不起啊，惹不起。”詹军也是连连摇头，“今天这场比赛，温格的战术克制住了利物浦，当然，这也和利物浦的阵容不整有直接关系！”

    场边，温格振臂欢呼，然后笑着鼓掌，为弟子们的精彩表现喝彩。

    另外一边，克洛普则抱住了脑袋，这个丢球对于利物浦的士气是极大的打击，零比一和零比二结束半场比赛，这对球员的心理上的影响是有很大的区别的。

    ……

    几分钟后，主裁判韦伯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    阿森纳的球员有说有笑的离场，酋长球场的看台上的阿森纳球迷也高兴的唱起歌。

    利物浦的球员则快速离场，这个上半场比赛对于这个赛季已经习惯了胜利和领先的利物浦球员来说不堪回首，他们还从来没有这么狼狈过。

    镜头也给了江晨曦特写，中国球星面无表情的快速走进球员甬道，只留给球迷和观众一个逐渐消失的背影。

    “整个上半场比赛，江只获得了两次射门机会，其中一次还是来自禁区外的远射！这可能是江来到利物浦之后表现最糟糕的半场比赛了。”

    “利物浦全队在上半场比赛也只有四次射门，而阿森纳那边有十一次射门，几乎是利物浦的射门次数的三倍，数据很好的体现了现在的比分情况。”

    ……

    ……

    酋长球场的主队更衣室里，欢声笑语。

    阿森纳的球员心情愉快。

    能够半场比赛二比零领先联赛领头羊利物浦，这让球员们很得意。

    “下半场比赛我们继续进球！”

    “说的没错，争取进6个！”

    阿森纳的球员很亢奋。

    联赛上半程客场一比六输给利物浦的比赛，对于阿森纳来说是耻辱性的失利，难得这场比赛利物浦阵容不整、江晨曦也受到遏制、状态不佳，他们当然希望能够在这场比赛找回场子了。

    温格也是心情愉快，并且对于小伙子的这种斗志和自信感到满意。

    这才是他所期待的阿森纳啊。

    “我要表扬每一个人。”

    “你们干的非常不错！”

    “就按照上半场比赛那样去踢，下半场比赛争取再接再厉！”温格说道，球队在上半场比赛的战术非常对头，所以，他并不认为需要改变什么，只要按照上半场比赛的节奏和过程继续，这场比赛阿森纳收获一场大胜是完全可以期待的。

    “这场比赛，我们要让利物浦人品尝到惨败的滋味！”

    ……

    中场休息十五分钟的时间很快过去，阿森纳的球员甚至提前两分钟来到了球场，他们迫不及待的开始下半场的比赛了。

    不过，利物浦的球员还没有出现。

    两分钟后，时间已经到了，利物浦的球员还没有出现，现场的工作人员不得不跑去客队更衣室去催促。

    这也让阿森纳的球员和球迷心中得意，利物浦这是被打的心慌了。

    “这是害怕了吧。”厄齐尔说道，他心情相当不错。

    联赛上半程首回合和利物浦的比赛，当时媒体都在炒作他的薪水比江晨曦还高，但是，表现很一般，一些刻薄的媒体甚至说他连江晨曦的一条腿都比不上，这让厄齐尔倍感羞辱，那场比赛他发誓要给江晨曦好好较量一番，但是，最终的结果却是阿森纳一比六惨败，而在惨败之后，厄齐尔也承受了极大的批评和抨击。

    现在，这场比赛，阿森纳半场二比零领先利物浦，他也有一个进球入账，表现远远好于江晨曦，这也让早就憋了一口气的厄齐尔扬眉吐气，心中很得意。

    这场比赛，他要让所有人看看，他，厄齐尔比江晨曦强。

    恩，最起码，这场比赛是如此！

    他，德国国脚-世界冠军球员-梅特苏.厄齐尔，要逆袭！

    ps：第2更，求月票啊啊啊，月票榜都看不到车尾灯了，求助啊兄弟们。猪头继续码字中。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第241章 江晨曦定律（第3更求月票宗师【无聊打仗】万赏补1）

    利物浦还没有回到球场。

    詹军则在为新球迷进行扫盲，向他们介绍江晨曦目前所效力的利物浦的情况。

    用詹军的话说，利物浦现在是终于从苦兮兮的悲惨日子中走出来了，算是正走在复兴的道路上。

    近十几年来，利物浦到底有多惨？抛开上赛季英超冲击冠军却离奇掉链子、一度连欧战都没得踢这些表现上的落寞，单说更直观的冠军数，利物浦的数据就堪称惨淡无比，从2006-07赛季至今的8个赛季里，利物浦只有2011/2012赛季的英格兰联赛杯冠军这一座奖杯可以稍稍拿来遮羞……

    “当然了，现在利物浦在联赛中领跑，足总杯杀入四强，欧冠杀入八强，日子比以往好多了。”詹军笑说，“最重要的是，他们有了江晨曦这样的顶尖球星。”

    这话引来了电视机前的中国球迷的一阵笑声。

    利物浦的球员们终于返回了球场。

    江晨曦走在最后面，利物浦主教练克洛普和他并肩而去，似乎还在交代什么，然后德国人拍了拍中国球星的肩膀，江晨曦大步跑回到球场。

    ……

    下半场比赛开始以后，阿森纳依然占据了场上的主动权。

    这也让阿森纳的球迷很是兴奋：看台上阿森纳球迷们一直在欢呼呐喊、高歌，整个酋长球场就像是爆发的活火山一样。

    能够两球领先利物浦，并且牢牢地占据场上的主动权，这让阿森纳球迷很得意。

    而阿森纳的球员们在球迷们的这种助威声中，也踢的格外来劲。

    他们真的在期待着继续进球、送给利物浦一场惨败呢。

    “阿森纳的气势上来了，利物浦太被动了。”媒体席上，有记者摇头说道。

    “利物浦的江晨曦定律要被打破了。”有伦敦的记者得意笑说。

    所为‘江晨曦定律’，指的是在英超赛场上，在江晨曦首发出场的比赛中，利物浦还从来没有输过球呢。

    ……

    媒体席上议论纷纷，大多数人都不看好利物浦能扳回来了。

    是的，他们都觉得这场利物浦很有可能输掉这场比赛。

    得出这个判断的依据甚至不仅仅是因为利物浦现在客场零比二落后，而是因为场上的局势。

    两球落后情况下的翻盘，在足坛虽然不能说经常发生，但是，却并不少见，但是，现在的情况是，虽然比赛时间还有，但是，利物浦在场上太被动了，很难真正威胁到阿森纳的球门。

    面对阿森纳的侵略性防守，利物浦很难组织起有效的进攻，此外，这场比赛利物浦的球员的状态也不太好，球队的传球失误次数也是这个赛季单场最多的一次。

    在这种情况下，实在是难以让人对利物浦在这场比赛的结果还报以什么期望。

    判断利物浦输球难以避免，伦敦的记者心情相当好，因为如果利物浦输球的话，对于伦敦人来说是双重喜，阿森纳赢球，继续行走在‘争四狂魔’的狂化道路上，此外，这也能够帮助切尔西缩小和利物浦的积分差距，让蓝军的逆袭希望增加。

    ……

    阿森纳的一次进攻刚刚结束，这次进攻以厄齐尔的一脚禁区弧顶地带的射门稍稍高出结束。

    阿森纳的球迷为厄齐尔送上了掌声，今天这场比赛，这位德国国脚的表现确实是相当不错的。

    利物浦球门球开始发动进攻。

    足球经过传递后到了乔阿伦的脚下，他传球给亨德森。

    后者面对卡索拉的逼抢选择了回传。

    阿森纳的球迷发出一阵嘘声，他们甚至还‘即兴创作’了一首歌曲来嘲讽亨德森：噢噢，亨德森，你为什么只会回传？为什么？为什么只会回传！噢噢噢！

    今天这场比赛，除了江晨曦之外，亨德森是遭受阿森纳球迷嘘声次数最多的，这不是他和阿森纳有过节，这是因为他是利物浦的队长，而且阿森纳的球迷也知道亨德森的脾气不太好，想要用这种方式来激怒他。

    ……

    接到亨德森的回传球，科洛图雷突然带球前压。

    中后卫带球突然压上，这是目前足坛比较流行的一种进攻方式。

    这种进攻往往来的突然，能够打对方的防守一个措手不及。

    当然，中后卫突然带球前压的进攻也是有隐患的，那就是一旦被对方断球的话，对方可以迅速打出反击，利用中后卫压上之后的空当给予致命一击！

    科洛图雷带球向前突地时候遭到了拉姆塞的凶狠铲截，他连人带球一起滚了出去。

    利物浦的球员举手示意拉姆塞犯规，但是，主裁判韦伯并没有理会：拉姆塞的铲球看起来很凶狠，但是，动作很干净，直接冲着足球去的。

    厄齐尔立刻冲上来，他打算拿到足球，立刻发起一次反击。

    不过，就在他的要拿到足球之前，足球从他的眼前消失了。

    抬头去看，厄齐尔就看到一个黄色的身影，他在带球推进，黄色球衣的背后的数字很显眼：7！

    ……

    这是江晨曦，他突然回撤到本方半场靠后的位置完成了一次拦截，然后带球从厄齐尔的身边风一样掠过。

    厄齐尔不是一个拼抢积极的球员，但是，今天这场比赛他确实是很拼命，此时此刻更是如此，看到竟然是江晨曦抢走了足球，厄齐尔立刻毫不犹豫的朝着哪个人影扑了上去。

    厄齐尔扑的如此猛，甚至差点撞上了自己的队友拉姆塞。

    拉姆塞刚刚对江晨曦形成拦截之势，却被江晨曦一个变向过掉了，不过，他的就地反抢不是没有效果的，这延缓了江晨曦的带球速度，给了厄齐尔追赶的机会。

    ……

    厄齐尔刚刚追上江晨曦，他就直接横着身体向江晨曦撞去，他打算战术犯规阻止江晨曦前进。

    江晨曦被厄齐尔撞的一个踉跄。

    成了！

    厄齐尔心中高兴，他还跟着举起手，示意自己没有犯规。

    尽管犯规很明显，但是，为自己辩解一下这是正常操作。

    不过，主裁判的哨音没有响起，韦伯快速的从厄齐尔的身边跑过。

    什么情况？

    厄齐尔惊讶的看到，江晨曦踉踉跄跄，但是，却并没有顺势倒下，而是坚持去稳住，并且脚下球也没有丢，而是顺势将足球一勾，再次将足球控制在脚下，同时稳住身形，继续带球疾行而去……

    ps：第3更，兄弟们，求月票，求上榜，拜谢。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 感谢大家，加更换求一张月票啊啊啊

    “2011年4月11日，晴，天气很好。”

    “我们再次来到迪马特奥诊所，迪马特奥医生为江晨曦进行了手术前的最后的细致检查。”

    “经过两个小时的手术，那几颗陪伴了江晨曦451天的钢钉被取出来了。”

    “手术很成功，迪马特奥医生说，再经过一个多月的休养，江晨曦就可以站起来了……他很兴奋，他甚至开玩笑，笑着对我说，他现在迫不及待的要回到绿茵场了。”

    键盘敲击声停止了，苏薰精致的脸上，已经布满泪水，脑海中浮现出那张阳光一般笑容的脸孔，心中如同针扎一般的疼痛。

    键盘敲击声继续响起。

    “迪马特奥医生说，江晨曦恢复之后，可以像是正常人那样生活了，但是，他以后永远不可能重返绿茵场了，他的膝盖无法承受激烈的运动。”

    “江晨曦很平静，他甚至微笑着，对于这个结果，我们早就听到过无数次了，我相信他心中早有心理准备，但是，我知道，他的内心是多么的痛苦，他是多么的热爱踢球，他是多么的渴望在绿茵场上奔跑……这个时候，我宁愿听到他哭出来，这一年多以来，他经历了无数次手术，每一次手术，对于他来说，都是痛苦的折磨，他始终咬牙坚持，始终不曾放弃。”

    “我一个人躲在洗手间哭泣，哭泣命运的不公平。”

    “对于一个才华横溢的足球运动员来说，最残酷的事情，莫过于此。”

    “从洗手间出来，我擦干了泪水，我不想江晨曦看到我哭泣。”

    “然后，我就看到了在走廊里等我的江晨曦，他坐在轮椅上，看着我，他笑着看着我。”

    “江晨曦在笑着，略显苍白的脸上，笑容还是那么阳光，那么美，我知道，这不是强自装出来的笑容，他真的在笑，开心的笑着，因为他的内心始终充满阳光，即使是在最黑暗的时刻，他都不曾放弃，他的心中始终充满对未来最美好的期盼……”

    “他微笑着，张开手臂，我再也无法抑制自己的情绪，扑到了他的怀中，江晨曦轻轻拥抱我，在我的耳边轻轻说，‘没事的。’”

    “我情绪崩溃了，只是在哭。”

    “他轻轻拍打我的肩膀，他说‘没事的，这些天我们不是都坚持过来了吗？’”

    “我说‘可是……’”

    “我不会放弃的。”我抬起头，看着他，看到那明亮的眼眸和坚定的笑容。

    “我不愿放弃，也不会放弃，命运也不能让我跪地求饶。”他微笑着看着我，轻轻对我说，“你会支持我的，对吗？”

    我一边哭，一边点头，大声喊道‘我会！我会！我会！’

    “这一刻，看着他的笑容，看着那明亮的眼眸，我的心从来没有如此安定，从来没有如此坚定。”

    “是的，我会一直支持你的，一直陪伴你的，正如我们一起走过的这段时光。”

    “你说了，命运也不能让我们跪地求饶！”

    苏薰从u盘中，选择了两张照片，上传。

    然后点击了发布。

    两张照片：

    一张是被医疗透明袋装裹的几枚钢钉。

    一张是碧绿的草地上，一个少年坐在轮椅上，阳光般的笑容在他的脸上，天空的阳光披洒在他的身上，一如他的笑容一般美丽。

    ……

    江晨曦，曾经的中国国少队的主力前锋，一位被专业足球人士以及球迷和媒体公认的天才足球运动员。

    2008年帮助中国队取得亚少赛四强的好成绩，并且以八粒进球荣膺亚少赛最佳射手。

    亚少赛结束后，受到欧洲一些豪门的青睐和追捧。

    2008年下半年，江晨曦加盟意甲豪门国际米兰，进入到国际米兰的u16梯队。

    这个中国少年很快用自己在球场上的出色的表现，和一粒粒进球，回击了一些意大利球迷和媒体的偏见，《米兰体育报》甚至用‘皮内蒂纳冉冉升起的新星’来报道过这个中国天才少年。

    中国球迷也为之欢呼，为之兴奋，这个少年的身上，承载了无数球迷的祝福和美好的期待。

    可是，在2009年上半赛季的一次u17青年联赛中，江晨曦遭遇对手恶意犯规，遭受重大伤病，十字韧带撕裂，左膝韧带撕裂。

    对足球运动员伤害最大的两大伤病，竟然直接击中了这个少年。

    在那之后，就是漫长的治疗和康复期，

    无数次的手术。

    意大利的媒体和医疗机构，甚至是当时就对这位冉冉升起的中国少年球星下了断言，他再也无法回到绿茵场了。

    喧嚣的意大利足坛，也很快遗忘了这个中国少年。

    除了一直关注和默默支持他的一些中国球迷。

    ……

    华夏。

    “苏薰的博客更新了。”

    “终于更新了，今天是江晨曦再次手术的日子，希望有好消息。”

    “是啊，希望是好消息。”

    已经过了一年了，就连国内的球迷也大多已经遗忘了这个曾经给他们带来希望的少年，但是，依然还是有那么几十名球迷，依然在默默的关注，在祝福江晨曦。

    他们能够得到的关于江晨曦的消息，都来自一个叫做苏薰的女孩，她是一名在意大利的留学生，一开始的工作是江晨曦的翻译，后来江晨曦受伤之后，女孩没有离开，而是一直默默的陪伴在江晨曦的身边，鼓励他，支持他，两个人一同走过了这一年多的黑暗的岁月。

    这几十名球迷还建立了一个叫做‘晨曦之光’的论坛，默默支持和鼓励江晨曦。

    球迷们急切的打开电脑，进入到苏薰的博客。

    ……

    电脑前，一片沉默。

    有人沉默不言。

    有人扼腕叹息。

    甚至有人发出哭泣声。

    “太残酷了！”

    “不要啊！”

    “无法接受。”

    “太可惜了。”

    “看到那几颗钢钉，我的心和苏薰一样的针扎一般的疼痛。”

    论坛里，球迷们纷纷说道。

    “不，还没有放弃。”论坛版主，网名‘小丸子’的球迷说道，“你们看江晨曦的那张照片！”

    球迷们的目光停留在了那张照片上。

    他们看到了江晨曦，看到了坐在轮椅上的江晨曦，看到了他的明亮眼眸，看到了他的笑容。

    这笑容是那么的美丽！

    这眼睛是那么的有神！

    那么的坚定。

    “江晨曦都还没有放弃，我们为什么要放弃？”——‘小丸子’。

    “这一年多来，他经历了那么多次手术，他被一次次的告知，以后永远无法踢球了，他都没有放弃！我们为什么要放弃？”——‘小丸子’。

    “是的，小丸子说的没错。”

    “是的！不放弃！”

    “哪怕是以后看到他在业余赛场上驰骋，这也是胜利！江晨曦也依然是我们喜欢的那么江晨曦，是我们的骄傲！”

    “说的没错！”

    “你们看苏薰今天的博客背景照片和标题。”有人发言道。

    背景是一座壮观的绿茵场，一个少年在振臂高呼。

    这是江晨曦在亚少赛中国队对阵日本队的比赛中打入决胜进球之后振臂高呼的场景。

    标题是一行金色的字：命运也不能让我们下跪求饶！晨曦之光终究会升起！

    ……

    “加油！不放弃！我们在！”——‘小丸子’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘大头吕’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘愤怒的舒克’。

    “加油！不放弃！我们在！”——‘国旗飞扬’。

    “加油！不放弃！我们在！”

    ……

    博客的评论区下面，简单的字眼，温暖而坚毅的一排整齐的留言。

 第242章 反击！漂亮的反击（求月票）

    在厄齐尔想来，江晨曦被他撞了这一下，十有八九会摔倒，即使是没有立刻摔倒，也会顺势倒下，获得一个任意球。尽管这个位置的任意球没有什么威胁，但是，难道还有别的好选择吗？

    江晨曦本来就是利物浦这场比赛的唯一的进攻点，这个进攻点回撤了，可以说利物浦的这次反击从一开始就注定没有太好的进攻路线了。

    他没想到江晨曦竟然没有顺势倒下，反而顽强的继续带球前进。

    贝莱林看到厄齐尔的战术犯规没有收到成效，便加速扑上来，想要将江晨曦逼到边线，最好能够将足球逼出边线。

    不过，贝莱林的计划没得逞。

    就在他全速向江晨曦冲去的时候，江晨曦就像是早就预料到他的动作一样，突然一个急停，将足球停在脚边。

    贝莱林扑空了。

    这次上抢扑的太凶了，贝莱林根本刹不住车，他从江晨曦的身侧直接扑过去，自己冲出了边线，撞在了广告牌上，还差点撞到广告牌后面的摄影记者。

    显得有点狼狈。

    ……

    “漂亮的摆脱！”解说员都情不自禁为江晨曦这个突然急停而喝彩。

    “聪明的过人！贝莱林完全被骗了！”

    摆脱了贝莱林的江晨曦沿着边路高速带球，这个时候阿森纳的防线还没有来得及形成合围，前面有空间足够他驰骋。

    带了一段距离后，江晨曦突然横向内切。

    科斯切尔尼不得不上来拦截。

    江晨曦立刻抡起了右脚，这是要远射的架势……

    “科斯切尔尼上去防守……封堵远射……这是传球？”

    江晨曦没有射门，虽然他的动作看上去就是射门的动作，足球却划出一道弧线，飞向了禁区右侧。

    拉拉纳出现在那里。

    他接到了江晨曦的传球后，在禁区右侧扣过了防守他的默特萨克，然后一脚大力射门，足球划过了一条弧线，从阿森纳门将的奥斯皮纳的手边掠过，飞进了球门远端！

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮！拉拉纳！一脚精彩的爆射得分！一比二！利物浦扳回一球！”

    “一支穿云箭，拉拉纳来相见！”詹军喊道，“这个球，拉拉纳射的精彩，江晨曦传的也漂亮！”

    “不仅仅是助攻，江晨曦在这之前连续摆脱厄齐尔和贝莱林，非常的漂亮，利物浦之前进攻受阻，江晨曦在前面根本得不到什么支援，这次他自己主动回撤拿球，然后连过多人、吸引了阿森纳的防守注意力，然后助攻拉拉纳得分，真是漂亮！这个战术对了！”张鲁也是高兴的说道。

    ……

    看见这个进球，克洛普激动的挥舞拳头，他的脸上才算露出了笑容。

    这个球太关键了，这个是对利物浦的士气的振奋，球队看到了扳平的希望，而对于阿森纳那边，则是不小的打击。

    而另一边，温格则紧皱眉头，一脸严峻，下半场比赛才开始十几分钟就被利物浦扳回一球，这对球队的士气绝对是一个不小的打击。

    此外，还让温格感到不安的是江晨曦在这个进球中的作用，拉拉纳最后的射门固然竟然，但是，温格最关注的是江晨曦此前的拿球突破和传球，整个反击过程非常的简洁迅速，江晨曦一个人就撕开了阿森纳的防线，打了阿森纳一个措手不及，然后为拉拉纳送上助攻。

    温格宁愿这个进球是源自利物浦其他球员的出色表现，而不是源自江晨曦的精彩表现。

    实在是江晨曦太让温格忌惮了。

    在安菲尔德球场的一比六，可以说是江晨曦一个人主导了那场大胜，阿森纳几乎是被击溃！

    上半场比赛江晨曦状态一般，温格总算是舒了一口气，现在江晨曦的这次爆发，让他立刻紧张起来。

    厄齐尔有些郁闷的咬了咬嘴唇，他在后悔，后悔刚才没有更大力的去撞江晨曦，或者干脆直接将江晨曦铲翻在地，那样的话，利物浦的这次反击就从源头直接终止了，那个家伙就没有后面的出风头了。

    果然自己还是太心软了。

    ……

    江晨曦的这个进球让场上的局势发生了变化，利物浦的士气大振，他们趁着阿森纳刚刚丢球、有些立足不稳的时机，开始向阿森纳的球门发起进攻，一时之间阿森纳的后防频频吃紧。

    “阿尔贝托.莫雷诺传球！拉拉纳磕球！江射门！奥斯皮纳扑住了！”

    “奥斯皮纳走出了精彩的扑救！好险，阿森纳险些丢球！在利物浦扳回一球后，他们开始向阿森纳展开反扑，这段时间利物浦的攻势上来了，阿森纳球员似乎对此缺乏必要的心理准备！”

    “阿森纳必须做出应对！温格会怎么做呢？我们看到在嚼口香糖，并没有立刻做出回应，他是在给哪个口香糖公司做广告吗？”约翰.莫特森向阿森纳主教练温格发出疑问。

    利物浦的角球机会。

    拉拉纳将足球开进禁区，江晨曦在人从众高高跃起，他力压贝莱林完成头球攻门。

    足球被阿森纳门将奥斯皮纳扑了一下后，又打在了阿森纳后卫科斯切尔尼的身上反弹，要不是默特萨克在门线上一个大脚将足球开了出去，险些进网。

    看到球队从牢牢占据主动权，到突然的丢球之后就陷入被动，温格终于坐不住了。经过这一阵子的思考，他做出了决定。

    然后，人们看到阿森纳的替补席上，维尔贝克起来热身了。

    不仅仅是维尔贝克，钱伯斯和吉布斯也起来热身了。

    ……

    “温格这是要换上维尔贝克，和吉鲁组成双中锋吗？”有解说员提出了自己的疑问。

    “温格还是比较有魄力的。”詹军说道，“换上维尔贝克和吉鲁搭档双中锋确实是不错的选择，利物浦今天的中后卫组合是科洛图雷和萨科，图雷‘年事已高’，萨科又有些经验不足，没准还真的受不了阿森纳的双塔冲击。”

    两分钟后，场内出现死球的情况，阿森纳请求换人。

    然后人们看到温格和助理教练说了句什么，本来准备上场的维尔贝克回到了替补席。

    钱伯斯走到场边，他替补上场，换下了拉姆塞。

    阿森纳是一口气换两个人，除了钱伯斯替补上场之外，吉布斯也替补上场，他换下了厄齐尔。

    “钱伯斯和吉布斯分别换下了拉姆塞和厄齐尔，温格的这个换人……”詹军也是惊呆了，一时之间不知道该怎么说了。

    ps：求月票啊啊啊啊，手机码字ing，比较辛苦，兄弟们月票啊啊啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第243章 紧张的温格（求月票）

    温格换上了钱伯斯和吉布斯，换下拉姆塞和桑切斯。

    这样的话，阿森纳现在在场上有蒙雷亚尔、科斯切尔尼、默特萨克、贝莱林以及钱伯斯和吉布斯，总计六名后卫。

    “这是六后卫阵型？”莱因克尔也是惊讶不已。

    这是要死守了啊？！

    “太保守了！”约翰.莫特森毫不客气的批评说道，“比赛还有半个小时的时间，阿森纳想要守住一个球的领先优势，温格以为他的球队能够做到，但是，结果会如何？也许会让他失望。”

    “一个球的领先优势是危险的。”詹军也摇头说道，“阿森纳现在就想着要守，时间还是太早了，不知道温格是怎么想的，阿森纳在丢球之前做的很好，事实上，现在虽然被利物浦扳回一个，但是，以阿森纳在今天大部分时间所表现出来的状态和能力，他们并不需要这么保守的。”

    “温格这是怕了。”张鲁说道，“江晨曦的进球让阿森纳感到害怕，他们怕利物浦再进球！”

    各国的解说员都在议论阿森纳的这个人员调整和战术调整，普遍的看法是对于温格的保守感到惊讶和不解。

    不过，比赛的进程却似乎说明了温格的选择的正确，虽然阿森纳排出六后卫、龟缩防守，这种行为在主场显得有些丢人，但是，他们的防守做得还是不错的，最起码，温格的这个调整之后，利物浦的进攻效果就受到了遏制。

    “虽然场面难看，但是，如果阿森纳最终二比一赢了利物浦，结果好就是一切都好。”

    “这场比赛的胜利对于阿森纳来说太重要了，而且，如果能够赢下领头羊利物浦，这对于阿森纳的士气和斗志也是极大的刺激！”

    ……

    克洛普差点吐出一口老血。

    他做梦都没想到温格竟然会在利物浦扳回一球后就龟缩防守，而且不是普通意义上的防守，甚至直接换人调整、排出六后卫阵型。

    要知道阿森纳可是一向以漂亮的配合和进攻著称的，踢出水银泻地的进攻曾经是阿森纳的标签，特别是当年的亨利、皮雷斯、博格坎普时代，阿森纳甚至被夸赞踢得是整个足坛最漂亮的足球。

    但是，现在……

    节操呢？

    克洛普看了温格一眼，心中腹诽、郁闷不已。

    看台上阿森纳球迷们的歌声并没有因为球队的这种有些‘难堪’的防守态势而变小，反而是越来越大了。

    对于阿森纳球迷来说，如果能够击败领头羊利物浦，这将是所有人为之兴奋的一场胜利。

    至于说踢得难堪，‘蜷取三分’，那又如何？！

    ……

    在洛杉矶，利物浦老板约翰.亨利和自己的妻子琳达在豪宅中正在收看这场比赛的直播。

    琳达的那番话，亨利听进去了，有所触动，不过，他还要再考虑考虑，再观察观察。

    所以，今天干脆和妻子一起观看利物浦和阿森纳的这场比赛。

    不过，很显然，对于很少会看球队的比赛的利物浦老板来说，这场比赛的‘观影’效果并不好，上半场比赛利物浦零比二落后，这让老亨利很不快。

    此外，江晨曦在上半场比赛也表现很一般，这让老亨利也不满意。

    “这就是要求英超顶薪的球员该有的表现？”老亨利有些生气说。

    琳达表示，继续看。

    下半场比赛，江晨曦漂亮的奔袭之后助攻拉拉纳为利物浦扳回一球。

    琳达跳起来尖叫，为这个进球喝彩。

    然后，利物浦的老板娘冲着老亨利挤挤眼，“怎么样？”

    老亨利没说话，不过，表情好了不少。

    只是，随后阿森纳全力回防，利物浦进攻受阻，江晨曦也不再有太精彩的表现，并且眼看着利物浦可能要输掉比赛了，老亨利眉头紧锁，冲着妻子耸耸肩，“要输了吗？”

    ……

    比赛的时间不断的流逝。

    “全场比赛已经到了八十一分钟了，场上比分还是二比一，阿森纳主场领先，利物浦面对阿森纳的全面防守似乎办法不多，江也没有太好的射门机会。”

    就在这个时候，阿森纳的防守球员吉布斯对利物浦的球员拉拉纳犯规，利物浦获得了一个前场任意球机会。

    “犯规地点距离球门大约三十四五米的距离。”詹军来了精神了，“呀，这在江晨曦的射程范围内啊，就是不知道会不会是江晨曦来主罚。”

    “肯定是江晨曦，杰拉德和库蒂尼奥等人不在，利物浦现在场上这些球员中，江晨曦的任意球脚法是最好的。”张鲁说道。

    果然，是江晨曦来主罚这个任意球。

    江晨曦抱着足球站在了罚球的地点。

    他先是看了一眼球门的方向，然后弯腰，摆放足球。

    阿森纳的球员还在向主裁判韦伯抗议，他们对于这个犯规的判罚很不满意。

    特别是被吹罚犯规的吉布斯显得情绪有些激动。

    在犯规的时候，吉布斯没有考虑那么多，但是，犯规被吹罚之后，吉布斯才注意到犯规地点有点危险。

    距离球门大约三十四米，稍稍远了一些，但是，对于江晨曦来说，这完全在江晨曦的射程之内啊。

    江晨曦是有一脚不俗的任意球脚法的。

    《法国足球》曾经有一期专门研究过江晨曦的任意球，这家法国著名体育媒体认为江晨曦的任意球能力很强，这是江晨曦对付后卫的犯规战术的秘密武器。

    自己应该再远一点距离、提前犯规的。

    但是，吉布斯现在后悔已经来不及了。

    ……

    江晨曦已经摆好了足球，并且站起身来，后退开去，准备助跑罚任意球了。

    阿森纳门将奥斯皮纳在指挥队友排人墙，本来是五个人的人墙，但是，奥斯皮纳还是觉得不保险，他又喊了两个队友过来，最终排出了七个人的人墙。

    “阿森纳对于这个任意球很紧张啊。”詹军说道，“如果规则允许的话，恐怕奥斯皮纳恨不得排出十个人的人墙。”

    场边，温格的屁股也微微离开了座位，他身体前倾，盯着场内看，这个任意球让他紧张。

    ps：求月票啊啊啊，晚上一回到宾馆，猪头就赶紧开始码字，手机码字龟速，终于又码出这一章，大家多包涵。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第244章 逆转绝杀之：大佬：真香！（求月票）

    看台上的阿森纳球迷们也没工夫去继续高兴欢唱了，他们也有点紧张了——江晨曦是有一脚不俗的任意球脚法的，而且这个赛季江晨曦有过在联赛中任意球直接攻门得分的记录的。

    “在运动战没有太好的机会的情况下，定位球是不错的机会。”莱因克尔说道，“这个任意球对于江和利物浦来说，都是一次不错的进攻尝试。”

    “输掉这场比赛的话，我们还领先切尔西几分？”电视机前，老亨利问自己的美貌妻子。

    “比赛还没有结束，我们还有机会的。”琳达说。

    “我可看不出来我们有什么机会。”老亨利说。

    “我对江有信心。”琳达说，“约翰，你要多看看比赛，多了解一下你的球队，你就会知道江在比赛场上多么厉害。知道这个球员在足坛意味着什么。”

    “好吧。”约翰.亨利就笑了起来，妻子说的没错，他确实是应该多了解一下足球。

    只是，看比赛？

    难道看一场比赛，就看到了球队输球？

    就在这个时候，电视直播中，主裁判韦伯吹响了哨音，只见江晨曦呼出了一口气，然后开始助跑。

    一步。

    两步！

    三步！！！

    左脚踩地，右脚抽中了足球的中下部！

    足球腾空而起。

    足球从人墙的右上方绕了过去，在空中划出了一道非常明显的弧线。

    阿森纳的门将奥斯皮纳注意力高度集中，他看到足球绕过人墙飞来了，他已经做出预判，腾空而起。

    他感觉自己应该能够够到足球的。

    但是，足球在快要抵达他面前之前，突然有一个急速的下坠！

    电梯球！

    ……

    奥斯皮纳慌忙伸长手臂，竭力的去伸长手臂！

    但是，就算他非常努力的去伸长手臂了，但是，最终还是没有能够碰到足球。

    他只能够在空中眼睁睁地看着足球擦着横梁下沿飞进了球门。

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “oh！！！”约翰.莫特森振臂高呼，“不可思议的进球！漂亮！一脚直接任意球得分！江！他为利物浦扳平了比分！太不可思议了！”

    “wow！落叶球！精彩无比的落叶球！这样的射门，奥斯皮纳根本不可能扑出去！江！是他，是他，还是他！他在关键时刻再次站了出来！二比二！利物浦将比分扳平了！”

    “江晨曦！”詹军在喊吼，“进啦！进啦！进啦！电梯球！漂亮的电梯球！江晨曦！”

    在停顿了一秒钟，深呼吸一口气后，詹军继续喊道，“百步穿杨谁人造，江氏电梯传天下！江晨曦，他再次力挽狂澜！利物浦扳平了！二比二！看克洛普在场边激动的！”

    ……

    镜头中，客队教练席那里，克洛普连蹦带跳的冲出来，挥动拳头，用力的捣！捣！！捣！！！

    能够在缺兵少将的情况下，在酋长球场，在零比二落后的情况下，连扳两球，这让克洛普兴奋不已。

    要知道，他甚至已经做好了这场比赛输球的准备了。

    现在，江晨曦的一传一射，让利物浦在非常困难的情况下扳平比分，这殊为不易。

    克洛普这边是兴奋，在主队教练席那里，镜头中可见温格正抬头看，教授的表情惊讶，在他看来，这场比赛已经胜券在握了，却是没想到在比赛八十多分钟的时候，竟然被利物浦扳平了比分。

    本来一直沸反盈天的酋长球场的主队看台上，阿森纳球迷也在这个时候沉默了，他们这么都没想到在上半场比赛二比零领先、并且占据很大的主动权的情况下，比分竟然被利物浦扳平了。

    ……

    “这球太漂亮了！”琳达激动的喊叫。

    她冲着自己的丈夫喊叫，“约翰，看到没，看到没，多么漂亮的弧线，多么美妙的进球！”

    “这就是江，这就是超级球星的作用！不愧是和梅西以及c罗齐名的球星。”

    说着，有些激动的利物浦老板娘对丈夫说，“亲爱的，你还在犹豫什么，这样的超级球星我们必须要留住，不仅仅要留住，还要让他对俱乐部有更强的归属感，这样的球员，有的是球队来抢。”

    约翰.亨利也为利物浦扳平比分感到高兴，不过，看到妻子这兴奋过分的样子，他有些哭笑不得。

    此时，球场上，利物浦已经完成了一次换人，何塞.恩里克被换下，斯图里奇替补上场，这样的话，阿尔贝托.莫雷诺回到左边后卫的位置上，而利物浦则变阵为双前锋配置。

    ……

    “我再考虑一下。”老亨利不想这么快就做决定。

    老板在给员工加薪的时候，似乎都是这样子的，特别是他认为员工的薪资要求有点超乎他的预料、让他心疼自己的小钱钱时候，更是不会太爽利。

    “还考虑什么？”琳达有些不愉快说道，她比自己的丈夫更加清楚江晨曦之于利物浦的价值和重要性，她可是知道的，现在很多球队都盯着利物浦和江晨曦的续约呢，一旦续约持续陷入僵局，也许下一刻，就会有其他豪门挥舞着支票本来挖人了。

    老亨利不想和妻子继续争吵，他看了一眼电视，笑说，“要是江能够再进一球，帮助利物浦赢球的话，我就立刻同意。”

    “你这是不负责任的话。”琳达生气说道，“约翰，你应该知道，球队能扳平比分已经非常不容易了，而且，这……”

    就在此时，比赛直播画面中。

    卢卡斯在中路拿球，贝莱林正对他严加盯防，不让他舒舒服服地传球和射门。

    无奈之下，卢卡斯将足球回传给亨德森。

    这一次，亨德森没有选择继续回传，他突然带球前压。

    带了一段距离，吸引了卡索拉的上抢后，亨德森突然将足球分边。

    拉拉纳接球，他将足球往前顺势一趟，然后追上足球，暂时拉开了和防守者的距离后，就突然起脚斜长传，把球送往阿森纳的禁区！

    就在拉拉纳传中的一瞬间，阿森纳的后防线整体前压，他们要造越位！

    顿时，利物浦的英格兰国脚前锋斯图里奇出现在后防线的后面，他处于越位位置。

    ……

    阿森纳队长科斯切尔尼立刻举手向裁判示意斯图里奇越位。

    不过，主裁判韦伯的哨音没有响起来，边裁也没有举旗子。

    因为，就在当是时，江晨曦鬼魅一般突然从人群中杀出，冲到了球门前。

    他在跑动中加速，高高跃起，足球也恰到好处的飞到，冲顶！

    一记非常有利的头球攻门！

    足球直接被砸进了球网。

    阿森纳的门将奥斯皮纳对于这球根本没有做出任何反应！

    球进了！

    利物浦将比分反超了！

    ps：半夜两三点了，终于又搞定一章。来一张月票好咩，猪头拜谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第340章 这是给江晨曦送菜啊（第1更）

    和利物浦的比赛，曼城队队长孔帕尼将会因伤缺席。

    现在曼城有三名可用的中后卫，分别是这个夏天以4500万欧元身价加盟的阿根廷后卫奥塔门迪、法国中后卫曼加拉以及阿根廷老将德米凯利斯。

    奥塔门迪此前有小伤，所以，媒体普遍认为这场比赛佩莱格里尼会派上曼加拉和德米凯利斯的搭档。

    说实话，这个中后卫组合并不能太让人放心，特别是阿根廷老将德米凯利斯，阿根廷老将经验丰富，能力也不俗，但是，让人揪心的是，这名老将会突然‘宕机’、时不时的犯下一些低级失误。

    所以，媒体和球迷对于曼城队能否在比赛中防住江晨曦表示担心。

    这时候，曼加拉主动站出来说话，他请球迷放心，“大家可以放心，我们有办法防住江！我感觉自己现在状态很好，前所未有的好！”

    不知道为什么，听了曼加拉的这番话，有些曼城球迷反而更加不放心了。

    ……

    伊蒂哈德球场。

    比赛还没有开始，球场外面已经聚集了多辆卫星转播车，这场英超榜首大战是本轮的焦点战，全球有超过一百个国家和地区对这场比赛进行直播。

    bbc的记者正在随机的采访路人，请他们发表对这场比赛的看法。

    “曼城必胜！”

    “是的，我们知道利物浦有江，但是，我们不怕，这是我们的主场！”

    “利物浦必胜！我们有江，我们能赢球！”

    央视体育频道对这场比赛进行了直播，在距离比赛开始还有半个小时的时候，直播信号就切入了。

    “利物浦可能会在比赛中打防守反击，这样的话，曼城拥有很多的进攻机会，可是他们也要小心自己的后防线，江晨曦的速度非常快。如果曼城能够抢先进球，并且尽快扩大领先优势，局面就会变得对他们非常有利……”张鲁发表了自己对于这场比赛的预测。

    贺威点点头，“是的，利物浦也要小心曼城的进攻能力，虽然他们没有江晨曦这样的超级球星，但是，阿圭罗、纳瓦斯、斯特林以及德布劳内组成的进攻线也堪称是欧洲最豪华的进攻线之一了。”

    ……

    此时，在主队曼城的更衣室里，曼城的主教练佩莱格里尼正在给他们的球员们安排战术。

    “江的速度很快，所以，后防线不要轻易压上，要稳固防守，别让他轻易突破。”佩莱格里尼看着曼加拉说道。

    “交给我了！”曼加拉点点头，说道。

    加盟曼城有一个赛季了，曼加拉有表现出色的时候，也有被媒体和球迷批评不断的时候，而这个夏天，曼城引进了奥塔门迪，这也让曼加拉感受到了主力位置的危机，他不甘心就此咸鱼，他要证明给所有人看，他曼加拉是足坛未来最好的后卫！

    法国媒体曾经评出法国后卫三大希望之星：瓦拉内、祖玛、曼加拉，不过，目前来看，三个人中，祖玛在切尔西的境况很不好，曼加拉也总是会面临批评，只有瓦拉内的表现达到了人们的预期。

    对于媒体这样的评价，曼加拉很不爽，他要证明自己的实力。

    还有什么比防住当今足坛最著名的射手江晨曦更加高光的呢？

    他已经在憧憬着靠防住江晨曦，媒体对他铺天盖地的赞誉之声了。

    佩莱格里尼又看向德米凯利斯，“马丁，你经验丰富，多帮忙补位。”

    德米凯利斯点了点头。

    他显得有些心事重重。

    ……

    对于江晨曦，德米凯利斯甚至已经有了阴影了，这阴影甚至不是在曼城和利物浦的对决中才产生的，他在转会来到曼城之前，还在西甲马拉加的时候，那还是2012/2013赛季，那个时候，江晨曦还只是一个声名鹊起的小年轻，马拉加和巴塞尔在欧冠淘汰赛首轮相遇，那场比赛是德米凯利斯第一次和江晨曦相遇，这位阿根廷老将就被江晨曦打击的有些怀疑人生了。

    然后转会来到曼城后的第二年，江晨曦加盟了利物浦，上赛季的两回合交手，德米凯利斯再次面对江晨曦，让他感到绝望的是，这个中国人比上次遇到的时候更强了。

    饶是德米凯利斯这样经验丰富、见惯了大场面的老将，连续被江晨曦‘虐’，也是有了阴影了，面对江晨曦，会下意识的不自信和打怵。

    当然，外界不知道，德米凯利斯也不能对外人说啊。

    主教练对他信任有加，叫他帮助曼加拉防守江晨曦，德米凯利斯也只能点头表示：没问题！

    看着信心满满的曼加拉，德米凯利斯叹了口气，没有说什么。

    今天这场比赛，一定要全力戒备。

    ……

    客队更衣室里，克洛普也正在对球队进行最后的战术部署。

    克洛普重点点评分析了曼城的后防线，特别是重点关注了曼加拉。

    克洛普先说了说曼加拉这名球员的个人特点，球风硬朗、对抗强度大、正面防守能力强、回追速度不错，在刚刚踢出成绩被欧洲球探关注时，他被媒体认为是比前辈德塞利还要出色的后卫，最为球迷所称道的就是他拥有世界级的身体素质。

    但是他的短板和自己的优点一样突出，防守位置感差，不擅长组织防线站位，出球能力太差和脚下技术都是最被球迷吐槽的短板，同时他在有些比赛的盲目上抢也会让自己成为对手进球的背景板。

    可以这么说，如果曼城队这场比赛想要针对江晨曦搞造越位战术的话，曼加拉这里绝对是容易出问题的。

    然后，克洛普又分析了德米凯利斯的特点，这名阿根廷老将现在实力下滑厉害，开始会出现一些低级的失误，特别是面对压力大的逼抢的时候。

    “所以，今天的比赛，所有人都要跑起来！”

    “前场！要加强逼抢！对曼城的两个后卫进行逼抢。”

    “在逼抢的同时，注意前压配合，一旦有机会，就要抓住！”

    尽管曼城队排名榜首，实力不俗，而来我这边则有着自身的问题，媒体在赛前也普遍看好曼城队主场不输球，但是，克洛普对于自己的球队客场赢球还是报以不小的信心。

    江晨曦速度快，摆脱能力强，抢点能力和抓机会的能力超强。

    在克洛普看来，曼加拉和德米凯利斯的这对中后卫搭档，简直就是给江晨曦送菜！

    ……

    双方球员进场了。

    比赛直播屏幕上也开始打出这场比赛双方的首发阵容。

    曼城(4-2-3-1)：

    门将：1-哈特；

    后卫：3-萨尼亚、20-曼加拉、26-德米凯利斯、11-科拉罗夫；

    后腰：6-费尔南多、42-亚亚.图雷；

    中场：15-纳瓦斯、7-斯特林、17-德布劳内；

    前锋：10-阿圭罗；

    利物浦(4-3-3)：

    门将：22-米尼奥莱

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、6-洛夫伦、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    看到利物浦的首发阵容，所有人都是一惊，利物浦排出三前锋阵容，这是要在客场和曼城队拼进攻啊！

    ps：第一更，鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

 第245章 老亨利的决定

    “wow——”约翰.亨利惊呆了，这个进球来的太突然了，他这边话音未落，那边江晨曦居然立刻就再进一球，这简直……

    然后，利物浦老板也是禁不住为这个精彩的进球欢呼，虽然对于足球还不是太懂，这个进球如此精彩，让他这个‘伪球迷’都是为之惊叹。

    “约翰，你刚才说……”利物浦老板娘兴奋的呐喊为这个进球喝彩，然后她看了一眼自己的丈夫，挤挤眼，笑说。

    老亨利笑着轻轻摇头，不是为了否认什么，只是为了掩饰自己的尴尬。

    ……

    此时，偌大的酋长球场，已经是利物浦人兴奋和欢呼的海洋。

    阿森纳的球迷完全懵了，他们无法接受这样的形势变化，从上半场比赛二比零到现在的二比三，就在他们认为胜券在握的时候，这样的变化实在是太打击士气了。

    这让阿森纳球迷想起了双方在本赛季联赛中的首次交手，阿森纳最终在那场比赛一比六惨败在利物浦的脚下，那场比赛，江晨曦同样上演了梅开二度的好戏，现在，在不少媒体的报道中，江晨曦已经堪称是‘阿森纳杀手了’。

    比赛场内。

    阿森纳主教练温格双手抱头，教授坐在教练席，表情难堪，一言不发。

    在不远处，克洛普被自己的助手们抱住，他们在欢呼庆祝。

    尤尔根.克洛普表现的非常激动，德国人脸上是毫不掩饰的笑意，他丝毫不介意自己的得意笑容被电视直播传递出去。他现在只想要享受这意外之喜。

    说实话，这场比赛能够从零比二被扳成了二比二，克洛普就已经比较满意了，他没想到球队竟然还能够逆转拿下比赛。江晨曦的这个任意球直接攻门得分，可以说是大惊喜。

    ……

    这个丢球对阿森纳这边的打击是巨大的。

    随后比赛重新中圈开球以后，士气低落的阿森纳踢得比较混乱，而利物浦这边在江晨曦的带领下，趁机取得了场上的主动权。

    最终，凭借江晨曦的梅开二度，利物浦在客场三比二绝杀阿森纳，在半场比赛零比二落后的情况下，利物浦反败为胜、逆转赢下了这场关键比赛的胜利。

    赛后的新闻发布会上，阿森纳主教练温格比较有风度的祝贺了利物浦赢球，同时他夸赞了江晨曦。

    “我们踢了一个好的半场比赛，甚至大部分时间都表现的足够优秀，但是，结果却是我们输球了，这让小伙子们很失望，但是，这就是足球。”温格说道，“江是那种可以以一己之力改变比赛均衡的球员，这就是我们和利物浦的差距所在，这场比赛正是如此。”

    赛后，媒体也都在谈论利物浦和阿森纳的这场比赛。

    很显然，报道和评论的焦点在江晨曦的身上。

    “如果不是江，利物浦这场比赛别说赢了，连平局都不可能。阿森纳在主场踢得非常主动和有侵略性，但他们甚至一度让利物浦人感到绝望。在关键时刻，江晨曦再次挺身而出，这一次，他帮助球队从阿森纳的主场带走一场关键性的胜利。”

    “……零比二只是这场比赛的绝大多数时间的比赛情况的写照，场面非常被动，看起来似乎很可能丢第三个球，好在利物浦有江！利物浦取得了一场伟大的胜利，他们朝着联赛冠军大步前进。不过，所有人应该比较清醒的认知到……这场比赛是利物浦的胜利，但是，更确切的说这是属于一个球员的胜利……利物浦不能够总是指望江在比赛中爆发吧，这就是现在利物浦面临的问题，球队阵容厚度不足，这直接导致了利物浦会因为伤停情况导致球队实力下降明显，这个时候，江总是会挺身而出，他做的足够出色了。”

    这篇文章发在《卫报》上，作者署名是埃伦.史密斯。

    这位英格兰最著名的江吹，这一次为江晨曦‘鸣不平’，但是，利物浦目前的状态和阵容都不算好，这样的情况下，利物浦依然连续战胜曼联和阿森纳，这正是源自江晨曦的出色表现……史密斯认为江晨曦踢得有些太累了，他呼吁利物浦给予主教练克洛普在引援上的金钱支持，提高球队的板凳深度。

    一直以来，都在为利物浦应该为江晨曦开出高薪而摇旗呐喊的埃伦.史密斯先生，这一次没有继续炒作利物浦和江晨曦的谈判进展缓慢和这背后的故事。

    这一次，埃伦.史密斯只是很忧心忡忡的提出来，江晨曦需要帮手，他为利物浦赢球拼尽全力，实在是太累了。

    不过，在这篇报道的最后，史密斯看似无意的提了一句，“利物浦和江的续约依然没有进展，这不由得不让人为此感到担心。”

    ……

    一周之后，利物浦，安菲尔德球场。

    利物浦再次迎来了来自伦敦的对手。

    对手是依然有冲击联赛第四名的欧冠资格的托特纳姆热刺，而这场比赛也被视为是这一轮英超联赛的焦点战。

    最终，这场比赛，利物浦主场一比零小胜托特纳姆热刺。

    江晨曦在这场比赛中没有上场，他甚至连比赛的大名单都没有进，而是坐在安菲尔德球场的看台上观看比赛的。

    这是因为，在下周中利物浦将迎来欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛，利物浦将坐镇安菲尔德球场，迎来意甲联赛班霸尤文图斯的挑战。

    所以，和托特纳姆热刺的这场比赛，利物浦主教练克洛普对球队主力阵容进行了一定的轮换，江晨曦干脆没有进入到比赛大名单，他们要全力备战和尤文图斯的欧冠四分之一决赛。

    不过，从场面上来说，利物浦并没有占据多么出色的表现层面，这场比赛他们赢得并不轻松，好在红军的运气不错，拉拉纳的远射造成折射进球，利物浦最终一球小胜托特纳姆热刺。

    第二天，苏薰就接到了利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔的电话，利物浦提出就江晨曦的续约进行第三轮的谈判……

    ps：实在是抱歉，昨天更新没有跟上，兄弟们，猪头回到家里了，累坏了。5号开始爆发，谢谢大家的支持和理解。

 第246章 尤文图斯来了（第2更，求月票）

    就在江晨曦和利物浦正在进行第三轮续约谈判的时候，国内球迷关注的目光投向了马来西亚。

    4月12日，利物浦和尤文图斯的欧冠联赛四分之一决赛首回合的比赛前两天，2018年世界杯亚洲区预选赛第二阶段暨2019年亚洲杯预选赛40强赛分组抽签仪式在马来西亚吉隆坡进行。

    在亚足联总部吉隆坡举行的这次抽签仪式上，作为亚洲杯冠军的中国队成为了种子队，中国队被分在了c组，同组的对手分别为卡塔尔(二档)、马尔代夫(三档)、不丹(四档)、中国香港(五档)。

    结果出来后，国内的舆论普遍认为是“上签”，而且从赛程上看，也对中国队非常有利。

    不过，在同组中，卡塔尔队算是国足苦主，此前两队在世预赛中7次交锋，中国队1胜3平3负处于下风，卡塔尔堪称是中国足球的苦主，在两届世预赛和一次亚洲杯上，中国队都因为负于卡塔尔而被淘汰，双方的最近一次交手，是在2011年的亚洲杯比赛中，卡塔尔队以2比0战胜中国队。

    不过其他三支球队马尔代夫、不丹和中国香港的实力都十分有限。因此在分组形势揭晓后，身在抽签现场的国足主教练佩兰也不禁露出笑容。

    根据规则，此次40强赛抽签共分8个小组，每个小组的第一和4个成绩最好的小组第二进入世预赛亚洲区预选赛12强赛，为世界杯席位做最后争夺。本次抽签，还承担了2019年亚洲杯预赛的任务，因此这12支队伍，还将直接获得2019年亚洲杯正赛的资格。

    ……

    抽签结果出来后，外界普遍认为是“上签”。

    得知了40强赛的抽签结果，江晨曦也对这个结果表示满意。

    利物浦俱乐部也格外关注中国队的世界杯预选赛的情况，得知了这个抽签结果后，利物浦俱乐部也表示满意，中国队的分组形势好，对手比较弱，一方面这意味着中国队可以比较轻松的获得小组出线权，此外，利物浦方面也在计划着可以和中国足协方面进行沟通，他们希望中国足协届时可以和利物浦达成共识，在一些强弱分明的比赛可以不征召江晨曦，避免江晨曦舟车劳顿。

    据说足协方面在得悉了利物浦方面的想法后，并没有拒绝，表示一切可以商量。

    毕竟，在足协看来，40强赛对手比较弱，中国队几乎已经锁定了一个十二强赛的名额了，和中国香港以及不丹和马尔代夫的比赛，确实是没有必要征召江晨曦，那是杀鸡用牛刀啊。

    这次足协给了利物浦方便，以后利物浦自然会在其他的场合给予足协方便。

    而国内的舆论也对此表示了支持，一些媒体甚至表示，即使是和卡塔尔的两回合的比赛，也没有必要征召江晨曦，让江晨曦安心的在利物浦比赛，在欧洲最顶尖的联赛中取得辉煌的荣耀，也是对中国足球的形象的巨大提升嘛。

    而中国队主教练佩兰也在正儿八经的考虑在没有江晨曦的情况下来对待40强赛的比赛，此前中国队亚洲杯夺冠，媒体将巨大的赞誉都放在了江晨曦的身上，这让佩兰在高兴之余难免有些失落，同时在国家队的内部，江晨曦的地位远在他这位主教练之上，作为主教练，佩兰的声音很小。

    这次40强赛的比赛，中国队如果能够在缺少江晨曦的情况下，完美过关，这对于佩兰赢得自己在球队的权威是有帮助的。

    他也希望能够利用40强赛，进一步打造球队的战术。

    ……

    4月13日，利物浦，约翰.列侬机场。

    抵达利物浦的尤文图斯人受到了媒体的‘热烈欢迎’。

    尤文图斯主教练阿莱格里在接受媒体采访的时候夸赞了他们的对手利物浦。

    “安菲尔德球场是欧洲最恐怖的球场，想要在这里全身而退，我们必须做的比以往都要出色！”

    “利物浦是一支值得尊敬的球队，他们非常强大。”

    “江是当今足坛最出色的球员之一，想要防住他会很困难，但是，我们必须要做到这一点，这是我们能够从客场取得满意的结果的关键。”

    其他的尤文图斯球员在接受采访的时候，也说了一些夸赞对手的话，这是公式化的惯例回答。

    “利物浦很强大，我们必须全力以赴。”

    “这不会是一场轻松的比赛，双方都是欧洲最好的球队之一。”

    “在安菲尔德球场比赛，会是一场巨大的考验。”

    “江非常有实力，我们必须小心他。”

    ……

    不过，不和谐的声音还是有的。

    一头金色和绿色相见的莫西干发型的博格巴面对话筒有些口无遮拦，“我知道江，他确实是很厉害，但是，我们的目标是胜利和最后的冠军。”

    “我们曾经在欧冠决赛赢了利物浦，作为后来者，这将激励我们。”

    距离博格巴最近的布冯想要捂住这家伙的嘴巴，却已经来不及了。

    其他的尤文图斯的球员也是脸色一变：遭了。

    机场的媒体记者，无论是意大利的记者还是英格兰的记者，都是表情变了，有愤怒，也有挖到了大新闻的兴奋。

    博格巴的这番话，单独来看，并没有任何问题，这只是尤文图斯的一名球员表达了对于胜利的信心罢了。

    但是，博格巴的第二句话，却提及了一个让利物浦和尤文图斯的球迷都不愿意提及的悲伤记忆：海瑟尔惨案。

    1985年5月29日在海瑟尔体育场举行的尤文图斯与利物浦的欧洲冠军杯决赛前，大约六万名球迷蜂拥而至观看赛事，而部分球迷更带着满身酒气进场。海瑟尔地区是意大利人聚集地，欧足联把门票分成3份，一份给利物浦、一份给尤文，一份留给中立球迷。但是中立球票大多是位于z区，最终这些球票从黄牛手中流向了两队的球迷手中。距离原定比赛开始时间还有不到一个小时，在利物浦球迷区的足球流氓开始闹事，他们来势汹汹地冲向了尤文图斯球迷，一些尤文球迷为逃避追捕，爬上了一幅用来隔开双方球迷的围栏，结果围栏不胜负荷而倒塌，最终造成了双方、包括中立球迷在内的39名球迷死亡，600人受伤，其中绝大多数是遇难者是尤文图斯球迷。

    这就是足坛最著名的惨案之一：海瑟尔惨案。

    ps：第2更，求一张月票，拜谢。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第247章 口无遮拦（宗师【无聊打仗】万赏补2）

    海瑟尔惨案后，利物浦遭受了及其严厉的制裁，他们在七年内被禁止参加各项欧洲赛事。同时，对于其他各家英格兰俱乐部也进行了长达五年的禁赛，而这些处罚都是当年的铁娘子撒切尔夫人主动“要求”的。当时整个英国正在烦恼足球流氓的问题，一直等待机会严厉打击英格兰足球流氓及俱乐部的纵容行为。撒切尔夫人甚至表示：“造成这起事件的足球流氓是在为整个英国抹黑。”

    经过比利时司法机关漫长的调查取证，四年后，让英国蒙羞的足球流氓最终得到了应有的裁决。1989年，在历经了长达五个月的审判之后，被告席上26名利物浦球迷中的14人被判犯下了过失杀人罪。

    不过，后来经过一些调查机构和媒体的调查，现在普遍的看法是，这场足坛惨案并非是足球流氓引起的冲突那么简单，实际上，惨案本可以避免的，因为：球场失修才是主因。

    当年负责管理海瑟尔体育场的比利时没有被处罚，这在现在看来是让人匪夷所思的事。这座体育场修建于1930年，是比利时为了迎接1935年世博会而建造的主体建筑之一。1985年，已经历经了55年风雨的海瑟尔球场已经多年没有进行过大型的维护，球场的大部分设施开始坍塌，体育场的破损程度“让人绝望”。此前，阿森纳队也曾经在这座球场踢过比赛，用当时阿森纳俱乐部的话来说，海瑟尔并不是一座球场，而是一个“巨大的垃圾坑”。

    比赛当天，大量的球迷涌向了海瑟尔体育场，那些没票的球迷甚至可以破墙而入。当时海瑟尔球场的外墙是用炉渣砖制成的，非常疏松，球迷们甚至可以直接用脚在墙上踢一个洞。利物浦球员在后来回忆起这场惨案时，不约而同地都提到了球场的设施过于差劲。此后，有法官对于海瑟尔惨案进行了调查，认为比利时应该对海瑟尔惨案负责，但得到的回应却只是沉默。

    ……

    此外，欧足联被认为是惨案的另外一个‘帮凶’，尽管这场灾难已经成为了“欧足联举办的所有比赛中最黑暗的时刻”，但欧足联的冷漠还是让人惊心。赛前，尤文图斯主席博尼佩蒂以及利物浦ceo罗宾逊都强烈要求欧足联更改比赛地点，当时巴塞罗那的诺坎普以及马德里的伯纳乌都可以承担欧冠决赛，而海瑟尔球场因为年久失修，有坍塌的危险。但欧足联却拒绝了这两支俱乐部的合理要求。

    海瑟尔惨案发生后两个小时，这场应该被取消的比赛却吹响了开场哨，这个时候，39具罹难者遗体孤零零地被摆在停车场内。按照当时欧足联与布鲁塞尔警方给出的说法来看，他们遵循了这样的逻辑：当机立断进行比赛，先发制人，避免因继续拖延而导致骚乱进一步扩大。在那一刻，足球运动仿佛已经不再是文明社会的一部分，而是另一个完全剥离人性的世界。

    海瑟尔惨案，尤文图斯是最大的受害者，他们的球迷付出了惨重的生命代价，而另外一方的利物浦也遭遇了沉重代价，当时称雄欧欧洲足坛的利物浦被处以禁赛七年的惩罚，利物浦王朝就此陨落。

    时隔多年，双方都开始用比较理智的心态来回首这件惨事。

    2015年是海瑟尔惨案30周年纪念。

    此番，利物浦和尤文图斯时隔多年再次在欧冠相遇，英格兰和意大利方面在赛前达成了默契，双方没有渲染仇恨，主题是缅怀死难者，前事不忘后事之师，希望比赛能够在比较和平的环境下进行。

    欧足联方面的官方语调也是对海瑟尔惨案的悼念。

    希望利物浦和尤文图斯能够用一场精彩的比赛缅怀死难者。

    在利物浦的媒体上，也是对海瑟尔惨案的悼念，有利物浦球迷也主动表示可以接纳没有预定到酒店的尤文图斯球迷到家中借宿。

    在这样的平和的氛围下，博格巴的这番话确实是不太合适。

    ……

    “你怎么回事？”回到酒店，尤文图斯队长布冯训斥博格巴。

    “我怎么了？”博格巴一脸懵，同时有些不爽，“我说的不对吗？”

    事情很简单，博格巴只知道尤文图斯曾经在欧冠决赛战胜了利物浦，拿到了欧洲冠军，但是，对于那场决赛背后的海瑟尔惨案，博格巴压根不了解，所以，才会口无遮拦说出那番话。

    尤文图斯方面很快做出表态，博格巴的那番言论，只是球员对胜利的渴望，别无他意，希望媒体不要过分解读。

    利物浦方面也表示了理解，表示不会纠结于此事。

    双方的媒体也收到了各自俱乐部的照会，希望淡化处理这件事，不要过度渲染。

    在双方俱乐部以及大环境的影响下，博格巴的言论没有被过分渲染。

    不过，赛前双方刻意营造的和谐的气氛，还是受到了一定的影响。

    博格巴的那番话，也被一些媒体解读为是尤文图斯方面的强硬表态，尤文图斯人是来复仇的。

    一些尤文图斯球迷为博格巴的那番强硬的言论叫好，夸赞法国人是真正的尤文图斯人。

    实事求是的说，海瑟尔惨案就是横亘在双方球迷心中的一根刺，特别是作为受害一方的尤文图斯来说，生命的代价，哪是说放下就放下的。

    ……

    2015年4月14日，安菲尔德球场。

    双方球员已经进场。

    不过，比赛没有立刻开始。

    所有的球员臂缠黑纱，全场球迷起立，为海瑟尔惨案的遇难者默哀。

    安菲尔德球场的大屏幕上，打出了39-30的灰色字幕。

    39人是海瑟尔惨案的遇难者。

    30，是海瑟尔惨案已经过去了30年了。

    最后，来自尤文图斯和利物浦的三十九名球童，放飞了三十九只白鸽。

    利物浦俱乐部主席汤姆.维尔纳和尤文图斯俱乐部主席安德雷亚.阿涅利握手，共同举起手臂。

    现场掌声雷动。

    19：45分，随着来自西班牙的主裁判安东尼奥.马特乌.拉奥斯的一声哨响，2014/2015赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛利物浦vs尤文图斯的首回合比赛开始了。

    ps：宗师【无聊打仗】万赏补2。求一张月票。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第248章 双子星闪耀（第4更，月票100加更）

    赛前，媒体在预测利物浦和尤文图斯的这场比赛的时候，还是比较谨慎的，并没有因为利物浦是主场作战就认为利物浦有必胜的把握。

    尤文图斯自从2012年拿到意甲联赛冠军之后，已经连续称霸意甲联赛多年。

    目前在意甲联赛积分榜上，尤文图斯已经领先排名第二名的拉齐奥十二分之多，在联赛还剩下八轮比赛的情况下，尤文图斯这巨大的领先优势，已经足以保证他们拿到意甲联赛的冠军了，唯一的差别就在尤文图斯能够提前几轮夺冠。

    在国内联赛巨大的领先优势，使得尤文图斯能够将全部力量转到欧冠赛场上。

    此外，尤文图斯最为人所称道是他们的防线，基耶利尼和博努奇的中后卫组合被认为是意甲第一后卫组合。

    别忘了，在门将的位置上还有老而弥坚的布冯。

    意甲联赛进行了三十轮了，尤文图斯总共才丢了十五个球，平均两场比赛才丢一个球，是五大联赛丢球最少的球队。

    所以，在赛前，意大利媒体对于尤文图斯在安菲尔德球场的前景还是比较看好的，他们认为利物浦想要攻破尤文图斯的球门并不容易。

    但是当比赛开始之后，那些赛前比较乐观的意大利媒体记者就再也无法保持淡定了……

    ……

    “mohamedsh――gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    在解说员的欢呼声中，萨拉赫张开双臂在球场上狂奔。

    整个安菲尔德球场球场就像是被点燃了一样，所有利物浦的球迷们都从座位上跳了起来，然后振臂高呼。

    利物浦进球了！

    “漂亮的进球！萨拉赫在比赛开始才十五分钟的时候，他就为利物浦首开纪录了！”

    “江助攻自己的好友萨拉赫进球！进球来的太快了！难以置信！赛前大家都没想到这场比赛会这么快进球！”

    “赛前普遍分析认为这将是一场势均力敌的比赛，没想到利物浦这么快就打破了场上的僵局了！江和萨拉赫，昔日巴塞尔的双子星联袂奉献了精彩的进球！”

    “漂亮！漂亮！江晨曦在禁区里扛住了博努奇，他用脚尖一捅，助攻萨拉赫得分！博努奇和他的队友以为防住了江晨曦，但是，他们错了，江晨曦一个人牵制了尤文图斯的防线，萨拉赫机敏的射门得分！”詹军喊道，他在后方演播室很激动，为利物浦的进球喝彩。

    “这是江晨曦在本赛季欧冠联赛的第五粒助攻，如果算上他已经打进去的是十二粒进球的话，他一个人就创造了利物浦的十七粒欧冠进球，这是非常恐怖的进攻能力的体现！”

    整个安菲尔德球场欢呼声震天响。

    ……

    媒体席上、电视机前的意大利记者和尤文图斯球迷则目瞪口呆地看着这一幕，他们没想到球队竟然这么早就丢球了，那些此前认为尤文图斯的‘钢铁防线’能够阻止利物浦进球的尤文图斯球迷此时也沉默了。

    电视机前的尤文图斯球迷看着正在和萨拉赫拥抱庆祝的江晨曦，攥紧了拳头，恨得牙痒痒。

    为什么每次都是这个人！

    为什么就是防不住他？！

    慢镜头重放刚才的进球过程，拉拉纳在前场断球之后迅速出球，库蒂尼奥带球直向前进，作势要分别后，地滚球传入禁区，江晨曦陷入博努奇和利希施泰纳的包夹，他扛住了博努奇，作势要转身，却是突然脚尖一捅，足球从利希施泰纳的身板滚过去，然后，灵活的萨拉赫从基耶利尼的身边挤过来，一脚捅射，足球疾速的滚入了球网，布冯重心下来的慢，没有能够形成有效扑救——尤文图斯引以为傲的钢铁防线就此被击穿！

    ……

    阿莱格里从教练席起身，双手向下压，示意自己的球员冷静。

    看到这一幕，电视机前的尤文图斯球迷恢复了冷静，一个丢球而已，并非世界末日。

    客观的说，即使是客场零比一输球，尤文图斯也是可以接受的。

    先客后主的赛程对尤文图斯有利。

    这场比赛即使是在客场小负，回到主场依然有翻盘的希望。

    而且，这么早就丢球，也不是坏事，尤文图斯有更多的时间去扳平比分。

    鹿死谁手，犹未可知。

    而且，如果利物浦能够进球，能够扳平比分、同时拿到一个客场进球的话，回到主场的尤文图斯晋级的希望还是很大的。

    退一步来说，即使是利物浦还能够进球，但是，只要尤文图斯也能够进一个球，即使是一比二输球，这也是可以接受的。

    先客后主的赛程优势，对于尤文图斯很有利。

    当然，尤文图斯人还是比较有信心的，球队如果能够扳平比分，客场一比一战平的话，就是可以接受的，这样的话，回到主场，以尤文图斯的防守能力，即使是零比零逼平利物浦，那么晋级的也是他们。

    ……

    在丢球之后，尤文图斯表现的很沉稳，他们并没有因为丢球而惊慌失措，也没有出现丢了球之后就全线压上迫不及待想要反扑回去的情况。

    阿莱格里及时的调整，让尤文图斯全队没有因为丢球而慌乱。

    这也让意大利的记者很高兴，电话门之后，重新回到欧冠赛场的尤文图斯，经过了几个赛季的欧冠磨砺之后，已经很成熟了。

    在再次统治了意甲联赛之后，尤文图斯现在可以在欧冠中发力、追逐俱乐部历史上又一座欧冠奖杯了。

    比赛的进程也正如这些了解尤文图斯的意大利记者所料，尤文图斯并没有急于扳平比分，他们甚至没有想着去进攻，而是严格执行了防守战术。

    而面对尤文图斯的严密防守，利物浦此后并没有获得什么不错的得分机会。

    不过，这也从一个侧面反映了利物浦的那粒进球多么的不容易，多么的漂亮。

    来自西班牙的主裁判安东尼奥.马特乌.拉奥斯吹响上半场比赛结束的哨音的时候，比分依然停留在一比零，凭借江晨曦助攻萨拉赫的进球、依靠前巴塞尔双子星的灵光一现，利物浦暂时在主场安菲尔德球场一比零领先尤文图斯。

    ps：第4更暨月票100加更，爆发进行中，兄弟们，求月票啊啊啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第249章 阿莱格里不信邪（第5更月票200加更）

    中场休息的时候，解说员都在点评上半场的比赛。

    英格兰的解说员在夸赞江晨曦和萨拉赫，面对尤文图斯的稳固的防守，球队在上半场比赛的这个进球太重要了。

    而意大利那边，意大利的解说员也在夸赞尤文图斯，面对如日中天的江晨曦，尤文图斯除了那个丢球之外，防守做得还算是不错的，零比一的比分也是尤文图斯可以接受的。

    这是非常奇妙的情况，双方对于上半场的比赛都很满意。

    博格巴不满意。

    他是卯足了劲要在这场比赛和江晨曦好好的较量一番的，但是，整个上半场的比赛，尤文图斯的主要任务是防守，这就使得尤文图斯在进攻一端没有什么机会，而博格巴自然没有什么进攻表现。

    有那么一两次，博格巴压的太靠上，还有一次漂亮的过人突破之后的带球疾进，虽然最后被亨德森铲翻在地，但是，这次进攻还是让人们看到了这个法国球员的能力。

    只是，博格巴的这次冒然上压，并没有收获主教练的夸奖，在中场休息的时候，阿莱格里还批评了博格巴，严厉要求法国人必须执行全队的防守战略，不可以冒进。

    从主教练的角度来说，阿莱格里这么做没有错，那次博格巴的压上、过人突破虽然精彩，但是，因为他的压上，使得尤文图斯的中路出现空当，皮尔洛的身边缺乏保护，险些被利物浦获得了反击的机会。

    但是，这让博格巴很不爽。

    只是，他再不爽也没有办法，这个时候的博格巴虽然比较自傲，但是，还没有狂妄到不听主教练的部署。

    ……

    镜头捕捉到安菲尔德球场的看台上一位美女球迷打了个哈欠。

    比赛已经进行到七十三分钟了，场上的比分还是一比零。

    整个下半场比赛非常沉闷，尤文图斯看起来很满足在于零比一的比分，他们拼尽全力防守，似乎并不考虑进球的事情。

    阿莱格里也早早的进行了换人，换下了今天状态一般的特维斯，换上了年轻的意大利本土中场斯图拉罗，以加强中场的防守。

    “尤文图斯前面只留下莫拉塔一个进攻点，这是要放弃进攻的意思？”张鲁说道，“很显然，尤文图斯对于零比一的比分是满意的，他们将希望寄托在第二回合的主场比赛上。”

    “这是正确的战术，在安菲尔德球场零比一输球不是不可接受的。”詹军说道。

    阿莱格里双手插在裤兜里，看着场内。

    一开始他也考虑过进攻以谋取一粒客场进球，但是，上半场比赛江晨曦和萨拉赫的连线进球让阿莱格里警醒，利物浦的进攻实力太强了，如果尤文图斯压出去的话，后防线势必不再稳固，有可能丢第二个球，乃至是丢更多的球，那样的话，想要回到主场翻盘就难了。

    所以，阿莱格里是认可和接受零比一的比分的。

    一个球的劣势，并不是太大的问题，回到主场的尤文图斯，还是有希望的。

    第二回合回到主场，争取先进一个球，扳回总比分，然后加强防守，有机会就偷袭一个，没有机会的话，就熬到点球大战。

    恩，回到都灵，就开始在训练中加强点球的练习。

    这是阿莱格里的如意算盘。

    没有意外的话，这场比赛就是零比一输球了。

    是一个可以接受的比分。

    阿莱格里已经开始考虑第二回合的比赛了。

    ……

    在另外一边，克洛普显得有些焦急。

    尤文图斯可以接受零比一输球，但是，克洛普并不愿意接受一球小胜。

    在两回合的淘汰赛中，一比零的比分并不安全，这意味着第二回合有无限的可能。

    阿莱格里瞥了一眼在场边踱步的克洛普，他咧咧嘴。

    看起来比赛的进程和形势和阿莱格里预料的差不多。

    就在这个时候，利物浦在己方后场控球，斯科特尔看了看前面，尤文图斯的防线收缩的很快，并没有什么进攻机会。

    江晨曦回撤到中场附近接应，他举手要球。

    斯科特尔没有犹豫，他直接一个大脚将足球传了出去。

    江晨曦所在的位置距离尤文图斯的球门还很远，所以，尤文图斯并没有对他第一时间进行逼抢。

    ……

    江晨曦胸部停球，然后拉球转身，面向尤文图斯的半场方向。

    他观察了一下周围的情况，尤文图斯的防线很完整，退守的迅速，就连他们的前锋莫拉塔也回撤到半场防守了。

    别看他现在能够在中圈轻轻松松的拿球，但是，江晨曦知道，只要自己继续带球进入到三十多米的区域，尤文图斯的防守就会空前激烈。

    萨拉赫从侧翼过来，准备接应江晨曦。

    江晨曦作势要传球给萨拉赫，吸引了斯图拉罗去防守萨拉赫后，他选择了继续带球前进。

    ……

    “上去一个人！”尤文图斯的后防大将基耶利尼喊道。

    马尔基西奥迎上来了。

    “尤文图斯的防线部署的很好，江晨曦没有什么机会，他只能传球了。”解说员摇摇头说道，这场比赛尤文图斯压根没想到过要在客场赢球似的，几乎是从比赛一开始就在全心全意的防守，这也就导致比赛比较沉闷，和意大利球队的比赛，就是这么乏味。

    然后，所有人看到，带球中的江晨曦微微放缓速度，然后，他抡起了右脚。

    这是要远射？！

    “不要上当！小心他传球！”意大利的解说员喊道。

    江晨曦目前带球的位置距离球门有接近四十米的距离，这个位置的远射没有威胁，球员根本不会盲目远射的，所以，他提醒尤文图斯的球员不要上当。

    果不其然，就在斯图拉罗横过身体封堵射门的时候，江晨曦将足球拉回来，然后过掉了这个拦截者。

    “笨蛋！”阿莱格里在场边骂了句，斯图拉罗还是太年轻了，缺乏经验，如此轻易被骗。

    不过，阿莱格里并没有太在意，尤文图斯的防线很完整，他就不信了，江晨曦在这样的情况下，还能玩出花来。

    ps：第5更暨月票200加更奉上，兄弟们，求月票啊，月票惨淡，求助！！！

 第346章 目标保级的莱斯特城（第1更）

    依靠江晨曦的帽子戏法，利物浦在榜首大战中客场五比一大胜曼城，中国球星也成为英超历史上第一位连续三轮联赛上演帽子戏法的球员，江晨曦的出色表现让全世界各大媒体集体送出了溢美之辞，中国《新潮体育》更是将江晨曦称作为红军的“领袖”！

    《利物浦回声报》指出，“即使是在30领头羊曼城的伊蒂哈德球场，江晨曦也是异常强大的。我们要感谢江晨曦，他像是以往一样无所不能。这一刻，让我们为江晨曦歌唱，全世界的利物浦球迷都应该如此。”

    《卫报》指出，“江晨曦的帽子戏法帮助利物浦击败了曼城……连续三轮联赛帽子戏法，这是英超有史以来最出色的表现，对曼城人来说，江晨曦是无法阻挡的，在目前情况下，江晨曦就是利物浦的进球保证，他是利物浦的希望所在，而他的非凡表现也让利物浦看到了卫冕联赛冠军的希望。”

    《泰晤士报》指出，“比赛结束之后，曼加拉在赛前的言论成为了笑柄，他的拙劣的表现之下，更加显示了江晨曦的伟大。中国球星在伊蒂哈德球场击溃了蓝月亮，江晨曦的出色表现为克洛普争取了时间，现在，克洛普需要尽快围绕江晨曦重新来打造一支有竞争力的球队，这个赛季，对于利物浦来说，联赛卫冕的任务艰巨，但是，别忘了，他们还要在冠军联赛有所建树，江晨曦的状态对于利物浦来说至关重要。”

    金牌解说员约翰.莫特森已经公认是江晨曦的狂热粉丝，这一次同样不断称赞江晨曦的出色表现，“对于利物浦而言，冠军就在前方，只要有江就会希望”！

    媒体都在夸赞江晨曦。

    ……

    不过，仅仅一天之后，整个英格兰的目光都被莱斯特城吸引了。

    在稍晚进行了这场英超联赛第13轮的比赛中，凭借瓦尔迪、乌洛亚以及日本国脚冈崎慎司的进球，莱斯特城客场三比零完胜纽卡斯尔。

    对于莱斯特城来说，这场胜利的重大意义不仅仅在于拿到了三分，还因为，赢下这场比赛之后，他们的积分超越了刚刚输给利物浦的曼城，现在，莱斯特城再次成为了联赛领头羊。

    联赛十三轮战罢，莱斯特城以28分领跑，利物浦以27分紧随其后，本轮输球的曼城队以26分位列第三，阿森纳以25分位列第四名，曼联队以24分位列第五名。

    这场比赛结束之后，英格兰媒体将鲜花和掌声暂时从江晨曦的身上移开，所有的赞誉都放在了莱斯特城射手瓦尔迪的身上。

    这场比赛，瓦尔迪又进球了，这不是新闻，因为他已经连续10场联赛进球了；这又是最大的新闻，因为英超历史上能完成10连击的球员此前只有一个，那就是荷兰的“小禁区之王”范尼，就连英超现在最强射手江晨曦，进球如麻，但是，此前也没有连续十场比赛进球，本赛季江晨曦目前联赛进球数达到了21球，笑傲射手榜，但是，江晨曦在联赛第二轮和第七轮没有进球，所以，他没有能够成为连续十场比赛进球的球员。

    在范尼斯特鲁伊之后，瓦尔迪也是第一个完成这一神迹的本土球员。在充斥着顶级外援的英超联赛，他能做到这一点，具有历史和现实的双重意义：为“户口本”正名！

    ……

    上轮联赛结束后，瓦尔迪已经连续9场联赛进球，距离追平范尼的纪录只有1场。范尼倒是乐见其成，在社交媒体上写道：“纪录就是用来打破的，瓦尔迪加油，祝你好运！”本轮莱斯特客场挑战纽卡斯尔，只要不是喜鹊球迷的英格兰人，都在期待瓦尔迪进球，从而追平范尼的纪录。

    瓦尔迪和范尼不一样，范尼在来到曼联之前，在埃因霍温就已成名，弗格森为了得到他等了一年。而瓦尔迪既是本土球员，也是吊丝逆袭的典型，2012年还在非职业联赛踢球呢。所以后者若能追平乃至打破纪录，更令英超球迷兴奋。

    瓦尔迪没有辜负万众期待，在和纽卡斯尔的比赛的上半场补时第1分钟，他从左路内切破门得分，一举追平了范尼的纪录。有意思的是，范尼连续第10场进球时的对手是纽卡，而12年之后，瓦尔迪又在同一个对手身上追平了荷兰中锋的神迹！

    这也是瓦尔迪本赛季攻入的第13个英超进球，继续‘高居’射手榜的第二位，他也追平了1999/2000赛季由托尼-科蒂创造的莱斯特城队史单赛季个人英超进球纪录。从这个角度来说，他已经是狐狸军团的历史第一人了。

    英格兰媒体盛赞瓦尔迪。

    ……

    不过，在射手榜上面，瓦尔迪却只能排名第二名，他的十三粒进球遥遥领先其他追赶者，但是，又远远落后江晨曦，江晨曦十一场（联赛十三轮，其中停赛两场）比赛打入二十一球，瓦尔迪踢满了十三场比赛，打入十三球。

    场均一个球的进球效率，瓦尔迪成为近年来英超进球效力最高的球员，当然，这是指江晨曦之外的其他射手。

    除了瓦尔迪连续十轮比赛进球之外，媒体也很关注莱斯特城登顶英超积分榜之后，他们的主教练拉涅利这次会怎么说。

    赛后，在接受媒体采访时，这位意大利教头表示，争夺联赛冠军并不是莱斯特城的目标。

    “目前莱斯特城的成绩确实让我们所有人都非常满意，不过我感觉很平静。”《镜报》援引了拉涅利的言论。

    “这支莱斯特城并不是为争夺英超冠军而打造的，我们有其他更为现实的目标。”

    “那么，这个目标是什么？”记者问。

    拉涅利：“我们距离拿到保级所需要的分数还差十二分！”

    《泰晤士》援引拉涅利的话《莱斯特城还差十二分保级》，然后配以莱斯特城在积分榜第一的截图。

    这也引起了媒体和球迷的热议，现在，没人会相信拉涅利说的莱斯特城的目标是保级这样的话了，众人纷纷表示这个糟老头子的话根本不可信，但是，任凭别人怎么说，拉涅利就是那句话：他们的目标是保级！

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第250章 世界波（第1更，求月票）

    看到斯图拉罗轻松被江晨曦过掉，博格巴撇撇嘴。

    笨蛋！

    他立刻迎了上去。

    江晨曦故技重施，再次抡起了右脚。

    休想要骗我！

    我可不是斯图拉罗那个傻瓜！

    博格巴没有动作，他知道这是一个假动作，这里距离球门在三十五米开外，禁区里也全是人，想要远射得分，怎么可能？

    肯定是假动作。

    江晨曦看到博格巴不上当，他看了对方一眼，就看到博格巴那厚嘴唇带着一丝得意笑。

    傻x了吧。

    博格巴心中得意……咦？

    然后，博格巴就看到了江晨曦将足球一拨，然后再次抡起了右腿。

    博格巴瞪大眼睛，看到江晨曦的右脚正脚背结结实实地抽中了足球。

    嘭！

    一声闷响！

    足球猛然离地，窜起，从博格巴的身边掠过！

    这可真是一脚势大力沉的远射！

    这一次，江晨曦没有追求角球，这是切切实实的大力远射！

    巨大的力量转化为动能，转化为球速！

    尤文图斯的门将布冯意识到对方是真的要远射，想要做出扑救的时候已经来不及了，在他腾空而起的时候，足球已经掠到眼前，从他的右手上方钻入了球网！

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “what‘a-gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江！江！江！漂亮的远射！不可思议的远射！尤文图斯的防线在这脚远射面前形同虚设！”

    “伟大的进球！一脚势大力沉的射门得分！二比零！利物浦两球领先了！这是江在本赛季欧冠联赛的第十三粒进球！”

    “这就是江！他一个人击垮了尤文图斯的防线！多么精彩的世界波！”

    解说席上轰动了。

    意大利的解说员完全懵了，无法接受这个丢球：

    妈的！

    这球也能进？！

    ……

    当江晨曦在距离球门大约三十六米的地方，一脚势大力沉的远射攻破尤文图斯的球门的时候，阿莱格里直接跳了起来，他是惊得跳起来！

    这个丢球完全打乱了他的如意算盘。

    首回合零比一输球，尤文图斯可以接受，一个球的劣势情况下，即使是没有拿到客场进球，他们也有希望在主场翻盘。

    但是，零比二就不一样了，这意味着第二回合的比赛中，尤文图斯至少要在不丢球的情况下进两个球才能够扳平总比分，同时两个球的领先优势，也使得利物浦在第二回合更加主动……

    这个丢球对于尤文图斯来说，几乎可以说是致命的！

    阿莱格里是震惊和懊恼。

    克洛普这边则是振奋，这个球进了，利物浦的形势立刻变得好很多。

    第二回合的比赛，利物浦有了更多的回旋余地。

    克洛普在场边一下子蹦起来，兴奋的攥着拳头高呼。

    尤文图斯的球员对于这个丢球感到非常意外，也是非常郁闷，他们当然也清楚这个丢球对于球队来说意味着什么。

    不过，要说最郁闷的那一个，莫过于博格巴了。

    江晨曦是在他的防守下打入这脚远射的，从责任上来说，他是直接负责人。

    这还不是最让他窝火的，最让他恼怒的是，他自以为自己看穿了一切，但是，最后却是他被戏耍了。

    看着疯狂庆祝进球的江晨曦的背影，博格巴恨恨地朝着地上吐了口唾沫。

    此时此刻，整个安菲尔德球场都是欢呼的海洋，利物浦的球迷尽情享受球队头号球星的进球为大家带来的快乐。

    ……

    比赛继续进行。

    丢掉第二个球的尤文图斯有些急躁，他们在球场上的动作开始大了起来。

    比赛进行到八十五分钟，江晨曦在前场刚刚拿球，他就被基耶利尼铲翻在地。

    主裁判安东尼奥.马特乌.拉奥斯只是口头警告了基耶利尼，这引起了利物浦方面的强烈的不满。

    江晨曦向主裁判抗议，被主裁判口头警告。

    一分钟后，萨拉赫在边路拿球，江晨曦刚刚过来接应，就被撞翻在地。

    江晨曦想要快发任意球，就看到刚刚将他撞翻在地的博格巴直接横过来，挡在他的面前，直接将足球踢开了，阻止他快发。

    这是一个很不好的举动，江晨曦心中火大，他推开博格巴，就要去拿足球，后者不依不饶，直接撞过来，阻止江晨曦去拿足球，两个人立刻拉拉扯扯的纠缠在一起。

    主裁判的哨音响起，他跑过来。

    一边跑，一边从兜里掏出黄牌。

    他先是朝着博格巴出示了一张黄牌，然后朝着江晨曦也出示了一张黄牌。

    这各打五十大板的举动引来了球场的巨大嘘声。

    混蛋！

    场边，克洛普暴跳如雷，不由得他不愤怒，他想起来，江晨曦身上此前有黄牌在身，现在再吃到这一张黄牌的话，下一回合将会累计黄牌停赛。

    江晨曦之于利物浦的重要性毋庸置疑，这张黄牌对于利物浦的影响可想而知了。

    最重要的是，如果是江晨曦的犯规导致的黄牌那就罢了，这分明是博格巴挑衅在先，江晨曦只是推了对方一把，并没有什么过分的举动，就这么吃牌，实在是有些冤枉了，主裁判的判罚过于严厉了。

    江晨曦显然也意识到了这张黄牌对自己的影响，他很愤怒，向主裁判大声抗议。

    利物浦的球员也围过来向主裁判抗议。

    主裁判拉奥斯不为所动，他做了个推人的动作，意思是那个动作不友好，黄牌没有问题。

    “拉奥斯向博格巴和江分别出示黄牌，这个判罚引起了利物浦的抗议。也难怪利物浦人激动，江将因为这张黄牌缺席下一回合的比赛！”

    “给博格巴的黄牌是应该的，他阻止对方快发，并且有挑衅行为，但是，给江的这张黄牌就有些过于严厉了。”

    “这是错误的判罚，一次巨大的错误！”约翰.莫特森喊道，“主裁判自以为很公平的给了双方各自一张黄牌，但是，考虑到因果关系的话，江只是被动的动作，这根本不应该出示黄牌！”

    “黄牌！这张黄牌没有任何问题。”意大利的解说员兴奋的喊道，“江推了博格巴，黄牌是没跑的。”

    ps：第1更，兄弟们，求月票啊啊啊啊。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第251章 君子报仇不过夜！（第2更，求月票）

    “这张黄牌肯定会在赛后引起不小的争议的，主裁判的判罚对江晨曦并不友好！”詹军也是义愤填膺，“我们甚至有理由怀疑，这是因为此前江晨曦对于主裁判的那次判罚的抗议，惹怒了主裁判，这次才痛下杀手。”

    阿莱格里在场边看着这一幕，意大利主教练心中欢喜，他没有想到博格巴的这次行为竟然立了功了。

    想到江晨曦下一回合的比赛会停赛，因为零比二的比分而变得糟糕的心情也好了不少。

    比赛最后这几分钟，整个安菲尔德球场嘘声震天，利物浦的球迷显然对于主裁判刚才那次判罚很愤怒。

    尽管比赛最后时刻，主裁判向尤文图斯的中场球员比达尔也出示了一张黄牌，尽管比达尔的这次犯规动作很小，按照主裁判今天的执法尺度根本不会出牌，这次是严厉处罚了，这似乎是在找平衡，但是，这依然无法让利物浦的球迷满意。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，偌大的安菲尔德球场的嘘声达到了一个顶点。

    最终，在2014/2015赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的比赛中，利物浦在主场二比零完胜尤文图斯，奠定了很好的晋级前景，当然，如果江晨曦没有吃到那张黄牌的话，这场二比零就可以说是非常圆满的结果了。

    ……

    赛后的新闻发布会上，克洛普就江晨曦的那张黄牌问题表达了强烈的不满。

    “这张黄牌是不存在的，江没有做什么。”

    “如果按照这张黄牌的标准，今天尤文图斯恐怕不可能有十一个球员在场上。”

    对此，阿莱格里有不同的看法。

    “江推了博格巴，这是黄牌动作。”

    “既然主裁判认为那是黄牌动作，那就是如此。”

    而利物浦的球迷也在网络上对博格巴进行了抨击和批判，他们认为这是博格巴故意挑衅，其目的就是要让江晨曦吃牌，法国人的小计俩最后得逞了。

    ……

    事实上，就连尤文图斯的球员也是这么认为的。

    尤文图斯返回下榻酒店的大巴车上。

    比达尔拍着博格巴的肩膀，夸奖他，“干得漂亮！”

    “我都没有进球……”博格巴心情郁郁。

    “我说的不是这个。”比达尔说，“你让江吃牌，聪明的小子。”

    呃……

    博格巴明白过来了，事实上，他压根没想过去造江晨曦吃牌停赛，他上去挑衅，纯粹是看那个人不爽……

    “啊，我只是试一试。”博格巴咧开嘴，笑着说，他才不会承认自己是误打误撞呢，这么聪明的想法，就是他计划内的，没错，就是这样子。

    最后，主教练阿莱格里也过来夸奖了博格巴两句，这更加让博格巴打定主意，这件事就是他计划好的，他就是这么聪明……

    收获队友和教练的夸奖，博格巴心情好起来，他随后甚至还在自己的个人社交账户上发表了一张自拍照片：脸上带着一丝得意的笑容的自拍照。

    这也在随后引起了不小的争议。

    ……

    尽管江晨曦因为累积黄牌将会缺席下一回合的比赛，但是，英格兰的媒体在赛后还是对于利物浦能够在首回合主场二比零完胜尤文图斯表示夸奖，同时也对利物浦淘汰尤文图斯、最终晋级本赛季的欧冠四强表示乐观。

    《卫报》用‘江带领利物浦向四强迈进’这样的标题表达对于利物浦在首回合二比零完胜尤文图斯的喜悦，该报认为赢下首回合的利物浦已经可以开始梦想着晋级欧冠下一轮了。

    “利物浦给尤文图斯上了一课，他们竭力防守，但是，面对无所不能的江，他们都无计可施。这是一个强烈的信号，利物浦将会继续在欧冠中继续前进。”《泰晤士报》也热情洋溢地称赞说。

    《每日邮报》也为利物浦点赞，“尽管江将缺席下回合的比赛，但是，利物浦并不需要太过担心，在首回合二比零的情况下，有百分之七十三的球队成功晋级，而利物浦现在在这个数据之内！”

    ……

    就连意大利那边，也认为利物浦已经占据了晋级的先机。

    意大利那边，尽管因为江晨曦将会因为累积黄牌停赛而缺席第二回合的比赛，这让尤文图斯得到了些许安慰，但是，意大利的媒体也并不看好尤文图斯在第二回合翻盘，这主要是因为从历史上来看，首回合0比2的失利仿佛就像是魔咒一样萦绕着尤文图斯。

    回顾欧冠的历史，但凡尤文首回合0比2输掉之后，就没有过翻盘的记录。

    尤文图斯第一次欧冠淘汰赛首回合0比2失利，是1967/1968赛季半决赛客场败给了本菲卡。回到了主场之后，尤西比奥又一次成为了尤文图斯的梦魇，他在两回合比赛都有进球，再次破门帮助葡萄牙球队以总比分3比0晋级。

    此后的1973/1974赛季，在和前东德球队德累斯顿迪纳摩的比赛中，客场0比2告负的老妇人虽然回到主场3比2取胜，但最终还是总比分3比4无缘16强。

    然后是1975/1976赛季的16强阶段，尤文图斯又是首回合客场0比2告负，输给门兴格拉德巴赫。次回合回到主场，虽然贝特佳与吉奥高里帮助球队打入两球，但对手还是顽强将比分扳称2比2，最终老妇人2比4无缘晋级。

    再后来便是2005/2006赛季，在1/4决赛与阿森纳的比赛中，尤文图斯在首回合客场两球落败之后，回到主场与对手0比0战平。

    而最近一次的0比2首回合失利，相信很多人仍记忆犹新，那是2012/2013赛季1/4决赛对拜仁，尤文两回合都是0比2输球。

    所以，有鉴于此，即使是意大利媒体也认为尤文图斯想要在第二回合翻盘实在是太困难了。

    ……

    “南南今天乖不乖？”江晨曦回到家的时候，女儿已经睡了，看着摇篮床上熟睡的小可爱，江晨曦的心都要化了。

    “今天还算乖。”苏薰笑着说，然后看了看自己的身体，嘟着嘴，“我都胖了好多了。”

    “哪里胖了？”江晨曦立刻反驳，“完美身材好不好。”

    “真的？”苏薰惊喜问。

    “当然。”江晨曦点头，“确定一定以及肯定！”

    得到了满意的答案，苏薰笑弯了眉眼，开始刷手机。

    “这家伙太过分了。”苏薰将手机递给江晨曦，“你看看这家伙得意洋洋的样子。”

    这正是博格巴的社交账户上的那张带着得意笑容的自拍照。

    “这家伙肯定是故意的。”苏薰生气说。

    “是不是故意的，只有他自己知道。”江晨曦说，“不过，我自己也不够冷静，才会让他得逞的。”

    江晨曦习惯自我检讨，尽管这次博格巴有故意挑衅的嫌疑，而且判罚主裁判的尺度有问题，但是，如果自己能够克制情绪的话，就不会让对方得逞了。

    当然，这笔账他心里是记住了。

    君子报仇不过夜！

    ……

    “霍芬海姆那边的消息反馈回来了。”苏薰说。

    “武雷那件事？”江晨曦立刻问，“怎么说？”

    他一直挂念着这件事，于公于私，他都希望能够帮助武雷实现出国踢球的梦想。

    ps：第2更到，兄弟们，月票，月票，你们懂得。另外求推荐票。

 第252章 峰回路转（第3更，月票300加更）

    霍芬海姆方面已经放弃了引进武雷。

    在被大港队的狮子大开口吓了一跳后，霍芬海姆就将目标转向了其他球员身上，他们看上了那不勒斯的智利前锋巴尔加斯，双方甚至已经结束了第一轮的会谈。

    那不勒斯开价一千万欧元，霍芬海姆当然不会同意这个价码，但是，那不勒斯的这个开价证明了双方可以谈。

    “很显然，霍芬海姆认为智利人更加物美价廉。”苏薰撇撇嘴说道，“我们分析过，巴尔加斯的身价应该在五六百万欧元，性价比更高。”

    对于大港队竟然狮子大开口向霍芬海姆索要三千万欧元转会费，苏薰是震惊且觉得荒唐的，虽然这个报价也是因为大港队不愿意放武雷离开而故意那么说的，但是，这还是很离谱啊。

    江晨曦摇摇头，这就没有办法了，国内球员的身价虚高的吓人，欧洲球队自然不会花费大价钱引进，因为有太多的来自非洲和美洲的物美价廉的球员可以选择了，就拿巴尔加斯来说，正值当打之年的巴尔加斯是智利国脚，转会费也不过是五六百万欧元而已，而且经过了意甲赛场的考验，霍芬海姆的选择没有毛病。

    ……

    “不过，有一个好消息。”苏薰说，“瓦茨格给我打电话了，他们也想要引进武雷。”

    瓦茨格是多特蒙德的经理。

    江晨曦露出惊讶的神情看着苏薰，这可真是峰回路转啊。

    多特蒙德在江晨曦的身上尝到了甜头，他们希望再引进一名中国球员。

    当然，他们不奢望还能够有和江晨曦同等的中国球员，事实上这也不可能，只要实力勉强能在德甲立足，不至于实力太差劲，他们都会认可的。

    事实上，这不仅仅是因为竞技因素了，更多的是出自市场因素，在江晨曦效力于多特蒙德期间，多特蒙德获得了多家来自中国的品牌的青睐，开发了中国市场，获益不少。

    现在，尝到甜头的多特蒙德想要引进一名中国国脚来继续吸引来自中国的品牌的青睐，当然，这个球员实力还算可以，能够在球场上对多特蒙德做出贡献，就再好不过了。

    所以，得知苏薰为一名中国国脚和霍芬海姆的接洽的消息，这引起了多特蒙德经理瓦茨格的兴趣，他们看了武雷的比赛录像，惊讶的发现，这个中国国脚的实力比他们所想象的要好一些，还是能够为球队做出一定的贡献的。

    所以，瓦茨格就联系了苏薰，表达了对引进武雷的意愿。

    至于说为什么不直接和大港方面联系，这是多特蒙德得知了霍芬海姆被大港狮子大开口的遭遇后也是怕了，他们宁愿选择找他们熟悉的江晨曦联系。

    最起码江晨曦的团队长期在欧洲工作，懂得欧洲的转会行情，不会开出那么荒唐的价码。

    ……

    这倒是一个好消息。

    江晨曦直接电话联系了瓦茨格。

    简单寒暄之后，江晨曦直接问瓦茨格，多特蒙德是否真的对武雷有兴趣？

    他特别指出来，他的意思是竞技层面的。

    他不希望多特蒙德引进武雷只是为了吸引中国品牌和中国市场，把武雷当做是吉祥物，那样的话是害了武雷。

    “当然了。”瓦茨格说道，“武是一个实力非常不错的球员。”

    瓦茨格没有说谎，多特蒙德的球探们分析了武雷的特点，武磊是突击型球员，有速度，加速摆脱能力强，抢点意识好，踢球很有灵气，高速突破后的分球很有特点，这是一个影子前锋的类型，多特蒙德主打反击，需要有速度，穿插跑位灵活的，武雷确实是比较适合多特蒙德的战术的。

    “不过，我们可没有三千万欧元。”瓦茨格半开玩笑说道。

    江晨曦摇摇头，他听苏薰说了，这件事在德国足坛已经成为了笑谈了。

    这次电话沟通还是卓有成效的，多特蒙德表示了对武雷的青睐，江晨曦也表示会帮忙，争取促成这笔转会，此外，多特蒙德也表示会给武雷上场机会，至于说武雷能不能把握住机会，这江晨曦就管不了了，他能做的只有这么多了。

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    维拉公园球场的草皮上，江晨曦在奔跑庆祝，他很快就被队友们追上，他们将他扑倒在地，兴奋的庆祝进球。

    这是2014/2015赛季英格兰足总杯半决赛，利物浦客场和阿斯顿维拉的比赛。

    江晨曦在比赛进行到第八十二分钟的时候打入自己在比赛中的第二球，帮助利物浦将比分改写为三比二！

    此前，江晨曦和斯图里奇先后为利物浦进球，但是，顽强的阿斯顿维拉两次扳平比分，这是利物浦在这场比赛的第三次领先。

    这个进球对于阿斯顿维拉来说是不小的打击，在随后的比赛中，尽管阿斯顿维拉在竭力寻找进球，但是，面对利物浦的强硬防守，他们始终没有能够再进球，反倒是利物浦险些利用反击的机会再下一城。

    最终，当主裁判阿特金森吹响了全场比赛结束的哨音的时候，利物浦确定以三比二的比分在半决赛中客场淘汰了阿斯顿维拉，昂首杀入了本赛季英格兰足总杯的决赛！

    在联赛杯半决赛被切尔西淘汰出局后，利物浦终于在足总杯中顺利杀入决赛，这也是利物浦在2011/2012赛季拿到足总杯亚军之后，时隔三年再次杀入足总杯决赛。

    ……

    赛后，《泰晤士报》使用了江晨曦进球后奔跑庆祝的照片，标题是：5.31，新温布利大球场！

    新温布利大球场是足总杯决赛球场，2014/2015赛季的英格兰足总杯决赛在5.31日进行。

    一天之后，另外一场足总杯半决赛也结束了，阿森纳凭借桑切斯的梅开二度，最终通过加时赛淘汰了雷丁队，杀入了足总杯决赛。

    这样的话，利物浦将和阿森纳在5月31日的足总杯决赛上，在新温布利大球场争夺最后的冠军，这也是利物浦本赛季第三次和阿森纳交手，此前两次是在联赛中交手，利物浦在江晨曦的带领下主场六比一、客场三比二，两回合九比三，江晨曦两回合都梅开二度，可谓是阿森纳的大苦主。

    ps：第3更暨月票300加更，求月票啊，距离前面差距很大，猪头360度打滚求助。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第350章 学习江梅罗好榜样

    对于英格兰媒体炒作江晨曦从梅西手中抢走了联合国世界旅游组织形象大使的话题，加泰罗尼亚媒体很是愤怒，立刻做出了回应。

    《世界体育报》向公众介绍了梅西和联合国的合作，在2010年的时候，梅西就获邀请担任联合国儿童基金会（unicef）的亲善大使，到目前为止，他担任亲善大使已经5年。

    此外，更早的时候，2007年，梅西就参加了联合国儿童基金会的地方台电视广播节目“儿童的太阳”，通过此次活动为联合国儿童基金会在阿根廷的项目筹集到100多万美元捐款。

    2007年，梅西还成立了梅西基金会，专门为弱势儿童和青少年提供接受教育和医疗的途径，并为儿童提供交通、住院和恢复费用。成立梅西基金会帮助弱势儿儿童和少年的原因是梅西小时候患有侏儒症，幸亏得到巴萨资助才能成为一代球星，梅西在用实际行动感恩社会和回报社会。

    而就在一个月前，通过自己的基金会，梅西向联合国儿童基金会阿根廷分部捐款421万比索。换算成欧元约12万欧元。

    ……

    英格兰《泰晤士报》立刻也报道了江晨曦和国际红十字会组织的合作，他从2013年开始，就是国际红十字会组织的亲善大使，2014年圣诞节前，利物浦俱乐部向当地一家老人院捐款，江晨曦个人就捐款20万英镑用于老人院的修缮。

    《卫报》则介绍说，江晨曦在自己的祖国是中华骨髓库的形象大使，迄今为止通过中华骨髓库捐助了许多中国儿童的手术和治疗、康复费用，总资金已经超过了100万英镑。

    一时之间，英格兰和加泰罗尼亚的媒体上不断报道江晨曦和梅西和国际组织的合作，特别是两人的慈善行为。

    这是英格兰媒体和加泰罗尼亚的媒体在为江晨曦和梅西争夺fifa金球奖摇旗呐喊，当然，这背后也有江晨曦的经济团队和梅西的经济团队的在参与操作。

    西方社会不讲究什么‘做好事不留名’，既然做了好事，就要扬名，而且作为明星，他们的慈善举动本身也有巨大的影响和榜样作用。

    ……

    看到英格兰媒体和加泰罗尼亚媒体分别在为江晨曦和梅西摇旗呐喊，马德里以及葡萄牙媒体也坐不住了。

    虽然目前来看c罗在2015年度的fifa金球奖争夺中，获奖概率是小于江晨曦和梅西的，但是，马德里方面还是想要努力一番的，或者别的不说，现在因为媒体报道江晨曦和梅西的慈善举动，两个人的声誉和形象非常好，这时候，c罗自然不能没有声音。

    《阿斯报》开始为葡萄牙球星宣传助威：c罗热心慈善，是救助儿童会、联合国儿童基金会的形象大使，同时也为许多其他慈善机构代言。

    《马卡报》则是列举了很多例子。

    2009年，c罗得知一位叫做吉伦的小男孩被查出癌症晚期，于是他邀请这位小球迷来到皇马下榻的酒店，c罗接待了吉伦，邀请他在伯纳乌的私人包厢里看球，比赛中，c罗把一粒进球送给吉伦，并在比赛结束后，把自己的球衣送给了他。

    此后，c罗为吉伦支付了所有治疗费用，前后花费数十万美元，直到吉伦在2013年3月不幸去世，c罗一支没有间断资金支持。

    2014年，一名十个月大的小球迷埃里克.克鲁兹被查出患有大脑皮层发育不良，这位皇马小球迷的母亲请求c罗赠送一件球衣。暖心的c罗不但捐赠了球衣，还掏出5.5万英镑，用于支付克鲁兹的手术费用，还承诺为克鲁兹承担剩余的医疗费用，不过克鲁兹一家没有再让c罗支付更多医疗费用。

    2011年，c罗在穆里尼奥麾下打进40粒西甲进球，荣获欧洲金靴奖。然而，获奖后的c罗却没有选择保留这份荣誉，而是选择拍卖掉金靴奖杯，所得金钱全部用于慈善事业。

    最终这座奖杯以120万英镑的价格被卖出，c罗将这笔钱全部捐献出去，为饱受战争折磨的加沙地区建设了多所学校。

    2013年，c罗又卖掉了一座奖杯，这次，他卖掉了苦等4年才得到的第二座金球奖，并把所得的53万英镑捐献给一个名为“make-a-wish”的慈善基金，用于救治生命垂危、患有绝症的孩子。

    所以，现在c罗的荣誉室内的2011年的欧洲金靴以及2013年的fifa金球奖都只是复制品，真品都被他拍卖用于慈善了。

    葡萄牙《竞技报》则爆料说在纹身盛行的足坛，没有纹身的c罗像是一个异类，而c罗之所以没有纹身，是因为他经常献血。

    《竞技报》自豪的表示，说到做慈善，他们家c罗才是no1！

    ……

    一时之间，在媒体上随处可见当今足坛这三位超级球星的‘好人好事’。

    国际足联和欧足联也在这个时候出来凑趣，表态说这三位超级球星无论是职业态度还是慈善举动都是职业球员的榜样，呼吁所有球员向他们学习。

    第二天，《都灵体育报》就报道说，尤文图斯的法国球星博格巴向都灵当地的一所孤儿院捐款10万欧元，并且发起了一个孤儿院营养早餐活动。

    博格巴随后也在自己的个人社交账户上发布了一张他和孤儿院的孩子们合影的照片。

    欧足联官方社交账户立刻为博格巴的点了赞。

    被利物浦租借到ac米兰的意大利射手也被媒体报道了他的慈善之举，意大利《米兰体育报》透露，此前在2011年的时候，超级马里奥曾经在南苏丹资助援建了一所中学，如今这座学校已经决定将其中一栋教学楼命名为“马里奥-巴洛特利楼”。《米兰体育报》夸赞了巴洛特利，感叹说，在人们的心目中，巴洛特利是一个标准的问题少年。他和教练耍脾气，他在自己的房子里玩火，他交通肇事，他朝小队员扔飞镖，这一切看上去是那么让人费解。但另一方面，超级马里奥也是一个容易动情的孩子。当看到南苏丹儿童的现实状况后，他不仅出资帮助援建学校，甚至始终没有向媒体透露自己献爱心的举动，这和其他公众明星假借慈善做秀形成了鲜明的对比。

    此外，意大利媒体也报道说，巴洛特利日前拜访了一家名为“阳光之家”的孤儿院，那里收养了为数众多的孤儿和智障儿童，巴洛特利为那里提供了部分建设资金，因此获邀前往观看“阳光之家”的建设成果。

    ……

    媒体对此自然是大肆报道，国际足联和欧足联对此也是乐见其成。

    无论是出于扬名的目的还是真心要做慈善，只要真金白银的付出，这就是值得称道的。

    媒体也夸赞说，正是江晨曦、c罗以及梅西的慈善之举的影响，才会带动这样的好风气。夸赞三名超级球星不愧是运动员楷模。

    当然，媒体记者心中也十分清楚，这种情况的起源是什么，这是fifa金球奖的三名超级球星的明争暗斗的延伸，对于这三名已经是名满全球的最顶尖球星来说，他们对于金球奖的争夺，已经不仅仅局限是在足球场上了，当然，他们首先要保证在球场上表现出色。

 第253章 英超冲冠进行时（第4更，月票400加更）

    利物浦因为要和阿斯顿维拉踢足总杯的半决赛，所以，英超联赛第三十三轮利物浦客场和赫尔城的比赛被延期到了5月21号进行。

    就在利物浦淘汰阿斯顿维拉杀入足总杯决赛之后，英超联赛其他八场比赛（阿森纳因为要踢和雷丁队的足总杯半决赛，这轮联赛也改期了）也结束了。

    这轮联赛的焦点战是切尔西在主场迎战红魔曼联，最终，切尔西在主场斯坦福桥球场，凭借比利时球星阿扎尔在上半场比赛第三十八分钟的唯一进球，切尔西在主场一比零小胜曼联。

    这样的话，在英超联赛积分榜上，利物浦积81分，切尔西的积分则达到了76分，只落后利物浦五分了，蓝军再次看到了积分榜反超、拿下英超联赛冠军的希望，当然了，利物浦目前少赛一轮，只是少赛的场次，在没有进行比赛之前，在没有将积分落袋为安之前，分数是没有什么实际意义的。

    ……

    2015年4月20日，中国进入互联网时代二十周年纪念日。

    国内的网络上突然爆出了一个消息德甲豪门多特蒙德有意中超上海大港队的中国国脚武雷。

    新潮网援引德国《图片报》的消息，多特蒙德俱乐部经理瓦茨格表示多特蒙德正在试图引进武雷，希望将他带到德甲赛场。

    这个消息立刻引爆了国内体坛网络。

    对于多特蒙德，因为江晨曦曾经在这里效力过，并且带领多特蒙德站在了欧洲之巅，所以，这家俱乐部在中国是有不少的球迷的，而即使是不是多特蒙德的球迷，也有不少人因为江晨曦的原因而队这家球会熟悉、甚至有一定感情，就如同在中国有不少曼城的老球迷，他们不是因为现在曼城是土豪而喜欢这支球队的，这是要追溯到当初孙继海在这支球队效力。

    所以，得知多特蒙德对武雷有意，中国球迷很开心，这是一种情怀的延续以及期许。

    不过，新潮网在披露了多特蒙德有意武雷的消息的同时，也披露了此前并不为人们所知晓的事件

    此前霍芬海姆曾经有意武雷，但是，大港队狮子大开口、开出三千万欧元的价码，这直接吓走了霍芬海姆。

    这次多特蒙德看上武雷，是因为该队从江晨曦开始的中国情结，此外，最重要的是，江晨曦曾经和多特蒙德有过沟通，向多特蒙德推荐了武雷。

    只是，目前多特蒙德方面最担心的是大港队再次在武雷的转会费上狮子大开口，那样的话，多特蒙德显然是无法接受的，这也是武雷转会多特蒙德的最大的障碍。

    ……

    媒体的这份报道出来后，引起了国内舆论的一片哗然。

    不知道有多少媒体和球迷在批评和抨击大港队，认为大港队狮子大开口、‘想钱想疯了’，呼吁大港队放武雷出国踢球，不要让江晨曦的好意打水漂。

    “兄弟，谢了。”

    江晨曦接到了武雷的电话，向他表示感谢。

    “不管最终能否出去，但我还是要谢谢你。”武雷激动的说道。

    “我能帮的只有这么多了，能不能出去，出去后能不能踢上比赛，就看你自己了。”江晨曦笑着说道，“多特蒙德会给予一定的出场机会，到时候好好把握。”

    “恩，我明白。”武雷说道，“这次这个机会，我绝对不会放弃的。”

    “加油，雷子。”江晨曦给武雷打气。

    武雷转会多特蒙德的事情，江晨曦打了招呼后，就没有过多的去关注了，正如他所说，他能帮的已经帮了，尽力了。

    ……

    4月22日，意大利，都灵，尤文图斯竞技场。

    江晨曦在看台上，他面无表情的看着尤文图斯人在疯狂的庆祝晋级。

    这场比赛，江晨曦因为累积黄牌停赛，他在看台上目睹了利物浦被淘汰出局的过程。

    上半场比赛，利物浦队长亨德森就因为一次动作比较大的犯规被红牌罚下了。

    这也成为了这场比赛的转折点。

    下半场比赛，尤文图斯的进攻收到成效，他们在十分钟内连入两球，将总比分扳成了二比二，最终双方在九十分钟的比赛时间内战平，在加时赛中也都没有能够进球，最终双方进入到点球大战。

    在点球大战中，斯特林和斯图里奇罚丢了点球，尤文图斯那边，皮尔洛也罚丢了点球，最终，尤文图斯在点球大战中四比三战胜利物浦，逆转晋级本赛季欧冠四强。

    ……

    这个结果也震惊了不少人。

    在解说席上，媒体都在点评这个比赛结果，普遍的看法是，虽然上半场比赛亨德森因为犯规被红牌罚下，这对于利物浦来说是不小的打击，但是，利物浦最大的损失是这场比赛江晨曦因为累积黄牌而被停赛。

    “现在来看，博格巴在首回合故意挑衅，最终造成江晨曦吃到黄牌，这笔买卖简直是超值的。”詹军摇摇头说道，他是出了名的利物浦球球迷，此时此刻，利物浦被淘汰出局，詹军此时的心情自然是郁闷且不爽的。

    “这只是江晨曦来到利物浦的第一个赛季，就带领球队杀入了欧冠八强，这也算是不错的成绩了，要知道此前利物浦已经多年无缘欧战的。”张鲁倒是相对看的比较开，“再说了，利物浦在英超联赛中领跑，足总杯也杀入决赛，利物浦还有机会拿到双冠王的，第一个赛季就能够拿到双冠王，这也是非常了不起的成就了。”

    “是的，总要留点念想以后追求。”詹军叹口气、安慰自己和电视机前的球迷说。

    赛后，一些媒体使用了江晨曦在看台上表情严肃且焦急的照片，使用的标题是有心杀敌，无用武之地！

    ……

    三天之后。

    山楂球场。

    英超联赛第三十四轮的比赛，利物浦在客场一比一被西布朗维奇逼平。

    这场比赛，利物浦似乎受到欧冠出局的影响，整支球队状态都比较糟糕，要不是江晨曦在球队最艰难的时刻进球扳平比分的话，这场比赛弄不好利物浦要阴沟里翻船。

    对于利物浦而言，利好消息是这轮联赛中，切尔西也丢分了，他们并没有在这轮联赛赢球，切尔西在和阿森纳的比赛中战成了零比零，错失了缩小和利物浦的积分差距的好机会。

    “利物浦必须尽快的调整好自己的心态，不然的话，尽管他们还领先切尔西五分，但是，一旦后面的比赛稍有闪失，他们的领先优势都会化为乌有，要知道，利物浦还有一场和切尔西的直接对话，在第三十六轮的这场比赛来临之前，利物浦必须确保领先切尔西在一场比赛的胜势以上。”詹军提醒说道。

    伦敦的媒体一方面在为切尔西没有能够拿下阿森纳、错失缩小分差的机会而遗憾，一方面也在聒噪，表示利物浦现在陷入麻烦，这正是切尔西追分的好机会。

    切尔西球迷甚至纷纷到女王公园巡游者的球迷论坛上留言，希望女王公园巡游者能够阻击利物浦。

    是的，接下来的联赛第三十五轮的比赛，利物浦将在主场安菲尔德球场迎来和女王公园巡游者的挑战。

    如果能够拿下和女王公园巡游者的比赛，那么，利物浦将继续领先切尔西至少五分，这样的话，在随后的联赛第三十六轮——利物浦客场和切尔西的直接对话中，只要利物浦能够客场战胜切尔西，他们就将提前四轮比赛（含联赛第33轮和赫尔城的补赛）赢得英超联赛冠军，这也即将是利物浦俱乐部历史上第一座英超联赛冠军，他们上一次拿到英格兰顶级联赛的冠军奖杯的时候，英超还没有成立呢，那还是英甲联赛时代的事情了。

    ps第4更暨月票400加更奉上。双倍月票最后一天，求月票，谢谢兄弟们。

    风云阅读网m.

 第352章 复仇之战！（求推荐票月票）

    马尔蒂尼：“圣彼得堡泽尼特！”

    镜头给了萨内蒂，国际米兰传奇队长伸手摸签球，掏出一枚签球，扭开，看了一眼，然后展开说道：本菲卡！

    实力最弱的种子队圣彼得堡泽尼特抽到了剩下的小组第二中实力最弱的本菲卡，这也太巧了吧。

    “这是故意的的！”萨拉赫喊道。

    众人议论纷纷，这显然也符合欧足联的尿性，每年的抽签，都会有这种实力均衡的‘弱旅’对抗，这能够确保非五大联赛的球队有一支球队能够进入到八强，以彰显欧足联扶持中小联赛的‘成果’。

    现在这种情况下，利物浦只有两个选择了，要么碰到罗马，要么碰到尤文图斯，反正就是要和意甲联赛的球队碰撞了。

    随后，马尔蒂尼和萨内蒂共同将基辅迪纳摩抽给了曼城，蓝月亮可以说是抽到了一个好签。

    马尔蒂尼：“巴塞罗那！”

    萨内蒂：“阿森纳！”

    镜头立刻给了巴塞罗那和阿森纳的代表，前者露出笑容，后者则是苦笑不已。

    在小组赛被拜仁慕尼黑五比一屠杀的阿森纳，在淘汰赛首轮就碰到了更加凶残的巴塞罗那，可以说是凶多吉少。

    ……

    现在，种子队只剩下皇家马德里和利物浦，非种子队只剩下罗马和尤文图斯了。

    从实力考量，利物浦最好是能够碰到罗马队，相比较利物浦，罗马的实力确实是逊色不少的。

    当然，皇家马德里肯定也想要抽到罗马，尤文图斯可是上赛季的欧冠联赛亚军，谁都不想这么早和尤文图斯碰面。

    马尔蒂尼：“皇家马德里！”

    镜头一直跟随着萨内蒂。

    萨内蒂摸出签球，扭开签球，看了看纸条，露出一丝莫名的笑容：“罗马！”

    皇家马德里vs罗马！

    这样的话，只剩下一组球队，不用去抽签也知道结果了：利物浦vs尤文图斯！

    现场也是传来了一阵议论声，利物浦可以说是碰到了实力最强的小组第二名，作为上赛季欧冠联赛亚军，尤文图斯的实力可以说比大多数的种子队都要强，最起码在媒体和球迷的眼中，尤文图斯的实力是要在利物浦之上的。

    而且，要知道上赛季利物浦就是被尤文图斯淘汰出局的。

    ……

    拉拉纳：“这肯定是安排好的。”

    “是啊，怎么可能那么巧又碰到尤文图斯！”

    像是利物浦和尤文图斯这种‘仇人见面分外眼红’的对阵，欧足联早有先例，不得不让人怀疑是事先安排好的，这样的对阵，天然有噱头，收视率不会低。

    “好了。”江晨曦拍拍手说道，“这是最好的对阵！”

    众人先是一愣，然后都神情振奋。

    说的没错，这是最好的对阵！

    上赛季被尤文图斯淘汰出局，利物浦的球员心中是不甘心的，现在好了，时隔一年再次和尤文图斯在淘汰赛碰面，这次他们要报仇雪恨！

    说实话，在淘汰赛首轮就碰到了实力强劲的尤文图斯，这对于利物浦来说绝对是下下签，克洛普本来还担心球员们会有压力，本来还打算说点什么的。

    但是，现在看来，不需要他多说什么了。

    江晨曦一句话就表明了态度，也激起了全队的斗志！

    正如江晨曦所说，这是最好的抽签结果！

    尤文图斯也许确实是一座很难跨越的障碍，但是，如果利物浦能够跨越尤文图斯，那么这场对决将会是对利物浦的一次很好的洗礼，球员们能够一雪前耻，也将极大的增强全队的信心。

    ……

    至此，2015/2016赛季八分之一决赛对阵情况全部揭晓：

    皇家马德里vs罗马；

    拜仁慕尼黑vs根特；

    切尔西vs巴黎圣日耳曼；

    巴塞罗那vs阿森纳；

    曼城vs基辅迪纳摩；

    马德里竞技vs沃尔夫斯堡；

    圣彼得堡泽尼特vs本菲卡；

    利物浦vs尤文图斯。

    抽签结果揭晓之后，也引起了媒体的热议。

    英超的四支球队中，只有曼城抽到了圣彼得堡泽尼特，算是好签，其他的，切尔西对阵巴黎圣日耳曼，阿森纳对阵巴塞罗那，以及利物浦对阵尤文图斯，都可以说是下签。

    英格兰的媒体纷纷质疑英超再次被欧足联黑了一把。

    阴谋论总是引人注目的。

    最关键的是《卫报》还找到了‘证据’。

    ……

    《卫报》认为，利物浦本来该对阵罗马的，但是，欧足联安排罗马给了皇家马德里。

    媒体‘慢镜头’回放分析了皇家马德里抽到罗马的那一瞬间，但是细心的记者和网友发现了其中的猫腻：抽签嘉宾萨内蒂在抽取皇家马德里的对手时，视频显示他的手伸进了很多小球中间，然后按住了“特定”的一个，又“佯装”着在球中间搅来搅去，但手始终不离原来“选定”的那一个。当他将这个球内的纸条取出时，上面显示的球队是：罗马。

    所以，英格兰媒体认为皇家马德里抽到了罗马，这是事先安排好的，或者也可以说，利物浦抽到尤文图斯也是安排好的。

    有人说，电视上看去，那些小球大小都一样，如何作弊？其实内行看门道，这里面恰恰就有玄机！——小球的大小是一样的，但是重量可以制作的不一样，用手拨弄的时候就能感知到。再有就是改变小球的温度，提前给小球加热，哪个烫手就抽哪个。或者冷冻处理，哪个冰手就挑哪个。这还真不是妄加猜测，某年运动会抽签，玻璃盆内的小球就经过了冰冻处理，可是千算万算，作弊者忘记了是夏天，经此处理的小球遇到热气，表面竟然冒出水滴，瞬间穿帮，漏了马脚。

    罗马可是本赛季出线球队最弱，积分最低的球队之一，是公认的实力比较弱的对手。

    英格兰媒体质疑把皇马和罗马安排在一起，是欧足联故意而为之，保送其进入下一轮。

    英格兰媒体还抛出更多的证据，以证明皇家马德里被保送是早有先例。

    2013年，欧冠四分之一决赛抽签仪式上，土耳其的加拉塔萨雷抽到夺冠热门皇马。觉得被“刻意安排”的土耳其人决心调查，他们在画面中发现了端倪：抽签嘉宾麦克马纳曼正准备抽出小球前，站在一边的欧足联秘书长因梵蒂诺突然将手放在玻璃杯边，左手有一个按东西的动作，然后右手轻轻将玻璃杯抬起了一点点——这个类似魔术戏法的举动，就是欧足联操纵抽签的铁证！

    因梵蒂诺是在用手打开了某个开关，激活了一个可以操作小球滚动频率的系统。随后，土耳其人“照本宣科”的按照因凡蒂诺的手法来了一次，结果非常准确地和欧足联抽签结果保持一致。土耳其人很愤怒：“很显然，欧冠与欧联杯抽签都被欧足联操纵了。”

    马德里的媒体对此断然否认，他们还拉来了拜仁慕尼黑当挡箭牌，说皇家马德里抽到了罗马是保送，那么，拜仁慕尼黑抽到了根特，这该作何解释？！

    ……

    英格兰的媒体为利物浦鸣不平。

    不过，利物浦全队上下却表现的很平静。

    他们没有就抽签的‘猫腻’说三道四，而是直接接受了这个结果，并且表现出了强烈的斗志。

    克洛普：“尤文图斯实力很强，他们上赛季淘汰了我们，这一次，我们希望能够有所突破。”

    利物浦队长亨德森：“我们很期待和尤文图斯的再次碰面！”

    利物浦头号球星江晨曦更是直言不讳：“结果很好，我很满意！”

    这句话也引起了都灵方面的强烈不满。

    都灵媒体批评说江晨曦太过傲慢，小心到时候有的哭。

    尤文图斯的法国球星博格巴在自己的个人社交账户做出回应：重温旧梦！

    他使用了上赛季尤文图斯主场淘汰利物浦的图片，背景是江晨曦坐在看台上的失落表情！

    利物浦媒体也批评法国人太狂妄了，到时候江晨曦会亲自给他好好的上一课的！

    一时之间，尽管距离八分之一决赛还有两个多月的时间，但是，利物浦和都灵这边已经可以说是剑拔弩张了。

    ……

    一天之后，12月13日。

    英超联赛第十六轮的比赛，利物浦在主场二比二被西布朗维奇逼平，江晨曦有一粒进球。

    英格兰媒体对利物浦提出了批评，认为在面对中下游球队的时候，利物浦习惯性的分心，结果总是不如意。

    《泰晤士报》也探讨了利物浦本赛季的问题，在面对曼城、阿森纳以及切尔西等强队的时候，利物浦往往能够赢球，而且是大比分赢球，但是，面对中下游球队却总是丢分，对于一支志在卫冕联赛冠军的球队来说，这是非常不应该的。

    中国的媒体也分析了这种情况，还有网友开玩笑的说，利物浦的这种行为叫做‘劫富济贫’！

    被西布朗维奇逼平之后，利物浦在英超联赛积分榜上丢掉了榜首的位置，莱斯特城以35分成为领头羊，利物浦和曼城以及阿森纳都同分32分，分列二到四名。

    有记者赶紧去采访了拉涅利，他们想要听听这个老头现在会怎么说，他们就不信了这个老头现在这情况还有脸说莱斯特城的目标是保级！

    拉涅利：我们现在距离保级还差五分，这很艰巨，我们也不知道还要多少场比赛能够拿到这五分！

    这个糟老头子……

    ……

    12月16日，2015/2016赛季英格兰联赛杯四分之一决赛。

    利物浦再次来到了南安普顿，他们在四分之一决赛的对手是南安普顿，这是他们本赛季第二次和老乡相遇。

    英格兰的媒体调侃说，利物浦和南安普顿的比赛，利物浦的球迷压根不用担心，一觉醒来又是一场胜利。

    对此，南安普顿的球迷很不满，他们强烈抗议，认为是这是对南安普顿的不尊重。

    南安普度的球迷还在球队的训练基地集合，为球队加油鼓劲，这次一定要给利物浦好看！

    九十分钟的比赛结束。

    南安普顿的圣玛莉球场嘘声震天。

    球场的记分牌上的比分非常的刺眼：南安普顿1：8利物浦！

    进球时间：11分、19分、35分、61分江晨曦；26分，马内；39分、66分、萨拉赫；范迪克，81分。

    江晨曦在比赛中独中四元，萨拉赫梅开二度，马内和范迪克这两位南安普顿旧将也各有一球进账，南安普顿遭遇了一场非常扎心的惨败。

    英格兰媒体也在赛后热议这场比赛，《每日镜报》甚至调侃建议，博彩机构以后遇到利物浦和南安普顿的比赛，最好是封盘不接受投注，不然血亏。

    《太阳报》则从另外一个角度来解读这场比赛，“洛夫伦、拉拉纳、克莱因、马内、范迪克，看看这些身披利物浦球衣的球员，你就知道南安普顿为什么会落得这样的境地……”

    《太阳报》批评说利物浦就是英超的拜仁慕尼黑，南安普顿就是被利物浦挖空的受害者，并且提醒南安普顿的球迷小心，利物浦还会继续薅羊毛的。

    对此，利物浦主教练克洛普强烈反对，他认为这些指责都是无稽之谈，并且郑重其事的表态，利物浦未来没有意向从南安普顿引援……

    ……

    三天之后，英超联赛第17轮，利物浦凭借江晨曦在上半场比赛的头球得分，客场一球小胜沃特福德。

    利物浦赢球不是新闻。

    这轮联赛中，阿森纳主场二比一击败了曼城，这是这轮的焦点大战。

    此外，媒体关注的是莱斯特城又赢球了，狐狸城客场三比二击败了埃弗顿，继续领跑积分榜。

    现在，英超联赛积分榜上面，莱斯特城以38分领跑，利物浦以35分紧随其后，阿森纳积分也而是35分，但是净胜球少，排名第三名，曼城以32分位列第四名，此前一直领跑的蓝月亮渐渐地有掉队的趋势。

    媒体关注的还有拉涅利那个老头这次会怎么说。

    拉涅利：我们还差两分才能保级，这很难。

    吃瓜群众现在听到拉涅利这样说，都有些无语了。

    然后，媒体和球迷都激动起来了，因为一周之后的联赛第十八轮，莱斯特城将要和利物浦直接碰面，这又是一场非典型意义上的榜首大战！

    ps：二合一章节，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，拜谢。

 第254章 每一个进球都是在创造历史！（第1更，求月票）

    就在利物浦全力备战和女王公园巡游者的比赛前，发生了一件事情。

    尤文图斯在意甲联赛第三十三轮的比赛中主场三比二战胜了佛罗伦萨，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，几乎可以确定提前夺冠（后面五场比赛，只需要拿到一场平局就能夺冠）。

    赛后，尤文图斯的球员兴奋的庆祝这场比赛的胜利。

    而尤文图斯的法国球员博格巴也更新了自己的社交账户，不过，他发出来的内容却似乎和意甲赛场无关，博格巴放了一张利物浦客场和尤文图斯的比赛中、江晨曦在看台上落寞的看着球队被淘汰出局的照片，并且配以一句话胜利者继续前进，失败者被甩在后面。

    尽管博格巴随后很快的删掉了这个个人状态，但是，还是被眼尖的球迷和媒体截图。

    这引起了轩然大波。

    ……

    英格兰媒体怒斥博格巴缺乏对对手的尊重。

    “在安菲尔德球场，博格巴灰溜溜的离开的时候，怎么不敢说这些话？要不是他使出小计俩造成江被停赛，现在哭鼻子的就是他。”《卫报》专栏记者埃伦史密斯怒斥博格巴小人得志，称博格巴的行为‘令人作呕’。

    作为和梅西、c罗并列的超级球星，江晨曦在足坛拥有着数量庞大的球迷团体，尤文图斯的法国球星的这次举动也引来了球迷们铺天盖地的批评。

    利物浦的球员也纷纷站出来抨击博格巴的行为。

    “我们要向江道歉，因为我们的失败，让他遭受小人的羞辱。”萨拉赫立刻站出来说话。

    利物浦中后卫洛夫伦怒斥博格巴是得意洋洋的小丑。

    拉拉纳愤怒的表示，早晚要让这个小人付出代价。

    事件愈演愈烈，尤文图斯方面也不得不出来公关，博格巴的经纪人拉伊奥拉则表示，博格巴的社交账户被盗号了，那不是博格巴发出来的。

    这话也引来了一片嘲讽。

    ……

    一片嘈杂声中，江晨曦却始终保持沉默。

    梅尔伍德训练基地的记者明显增多，他们都想要听听江晨曦会如何回应。

    “这件事到此为止了。”江晨曦在自己的个人网站上说话了，“只有小孩子才争吵，明年再见。”

    这也被视作是江晨曦的强硬回应，唯恐天下不乱媒体纷纷‘欢呼’，表示很期待明年的欧冠赛场利物浦和尤文图斯再次相遇。

    外界依然纷纷扰扰，但是，江晨曦在做出回应之后就再次保持沉默。

    生气吗？

    当然生气。

    他讨厌失败，对手的这种得意洋洋的挑衅，更是激怒了江晨曦。

    正如他所说，小孩子才争吵，他期待着明年和尤文图斯再次碰面，届时他会用实际行动告诉博格巴，饭不可以乱吃，话更不能乱说，乱说话会被揍哭的！

    他将全部的精力都放在了训练和即将到来的英超赛事上。

    ……

    4月30日，在利物浦的队内对抗赛中，江晨曦一个人打入五粒进球，表现出相当不错的竞技状态。

    江晨曦在训练中表现出来的积极状态让球队的教练们很高兴。

    在争夺英超冠军的关键时刻，江晨曦的出色状态就是利物浦的定海神针。

    利物浦只需要赢下和女王公园巡游者的比赛，那么，在接下来和切尔西的直接对决中，他们赢球就能够提前夺冠了，所以，媒体也格外关注利物浦和女王公园巡游者的比赛。

    梅尔伍德训练基地这几天记者云集。

    利物浦甚至特别延长了公开训练的时间，他们用这样的姿态向外界传递消息，球队上下军心旺盛，做好了向冠军冲刺的准备。

    而江晨曦在训练场上的出色的状态也被传递出去，这也让利物浦球迷很放心，他们还真的担心欧冠出局会对江晨曦以及球队其他球员造成心理上的影响，就如同上赛季利物浦在斯坦福桥输球后，一蹶不振最终丢掉联赛冠军一样。

    ……

    2015年5月2日，利物浦，安菲尔德球场，英超联赛第三十五轮，利物浦vs女王公园巡游者的比赛。

    从比赛开始的哨音吹响以后，江晨曦就显得格外活跃，他几乎是在不知疲倦的在奔跑，要球。

    他在前场就不惜体力的逼抢对手，希望能够寻觅到进攻的机会。

    江晨曦这种拼命的态度，也带动了利物浦全队的拼搏。

    用解说员莱因克尔的话说，利物浦从比赛第一分钟开始，就表现出对胜利的可怕渴望，他们将怒火倾泻到了可怜的女王公园巡游者身上。

    女王公园巡游者目前排名联赛倒数第二名，积27分，距离联赛第十七名的莱斯特城的分差是4分，算上这场比赛，联赛还有三轮，他们还是有保级的希望的。

    所以，这场比赛要为保级而战的女王公园巡游者尽管是面对联赛领头羊利物浦，他们还是报以一定的企图心的，希望能够客场拿分。

    但是，女王公园巡游者的球员惊恐的发现，从比赛第一分钟开始，他们就陷入了极度被动之中，这场比赛的困难出乎他们的预料。

    ……

    进球来的很快。

    比赛第十九分钟。

    “jiang’gooooooooooooooooooooooaaaaaal！”

    在现场广播的狂吼声中，江晨曦张开双臂奔跑，他狂奔向kop看台，然后站在那里，将手放在耳后。

    回应他的是震耳欲聋的欢呼声。

    利物浦进球了！

    进球的是江晨曦！

    “第十九分钟，利物浦10领先女王公园巡游者！一记漂亮的门前铲射！拉拉纳前场断球后策动反击，萨拉赫从边路内切后传球，库蒂尼奥漏球，江挤开了邓恩，漂亮的铲射！老迈的邓恩完全不是江的对手！”

    “江的状态太好了！精彩的进球，这是他本赛季英超的第39球！他早就打破了安迪科尔和阿兰希勒保持的34球的英超单赛季进球记录，现在他每多进一个球，都是在刷新自己创造和保持的记录！”莱因克尔喊道。

    “是的，江现在每前进一步，都是在创造历史！”约翰莫特森说，“现在我很期待，期待江什么时候会打进自己本赛季第四十粒进球，英格兰顶级联赛历史上，还从来没有人单赛季进球数在四十球以上！现在，江有机会创造属于他的伟大记录，将自己的名字镌刻在英超历史最高个人荣耀上！”

    ps第1更，求双倍月票，拜谢！拜谢！拜谢！兄弟们，猪头求援！

    风云阅读网m.

 第255章 40球先生，英超第一人！（第1更，求月票）

    拉姆塞用力的搓了搓脸。

    他不是阿森纳的威尔士球星阿隆.拉姆塞，他是女王公园巡游者的主教练克里斯.拉姆塞。

    五月份的利物浦的夜晚并不冷，甚至有些燥热，但是，拉姆塞现在感觉到了凛冬的气息。

    今年二月份的时候，女王公园巡游者的主帅哈里.雷德克纳普因为膝盖动手术去职，俱乐部主席费尔南德斯随后任命其助教莱斯.费迪南德以及克里斯.拉姆塞暂代主帅职务，前者辅佐后者。

    这个任命之后，拉姆塞带队客场击败桑德兰，这是女王公园巡游者这个赛季在客场取得的首场胜利。而且，拉姆塞在训练中的指导能力也得到了球员的普遍认可。qpr最终决定，将拉姆塞扶正，后者将带队到本赛季结束。

    克里斯.拉姆塞此前在托特纳姆热刺工作了长达十年，是英格兰足坛公认的培养年轻球员的好手，但是，很显然，一线队主教练对他来说是巨大的挑战。

    在克里斯.拉姆塞的带领下，女王公园巡游者从联赛第十七名来到了联赛第十九名。

    现在联赛还剩下四场比赛的情况下，还深陷降级区，保级形势非常严峻。

    但是，拉姆塞并没有放弃，他必须带领球队保级，还没有到完全绝望的时候。

    球队想要保级，后面每一场比赛都要当做是决赛来踢，每分必争：

    哪怕是今天的比赛对手是强大的利物浦，女王公园巡游者也要拼一把！

    但是，比赛开始第一分钟开始，利物浦表现出来的强大的进攻能力和斗志，就让拉姆塞感觉压抑到无法呼吸，而现在，江晨曦的进球更是让拉姆塞意识到了不妙。

    他在场边大声喊话，鼓舞全队的士气，不要慌，不要慌，一个丢球而已！

    ……

    仅仅六分钟后。

    利物浦的第二个进球来了。

    当时利物浦队边路发起进攻，利物浦队长杰拉德冲上来和库蒂尼奥打了个配合后，传球到边路，萨拉赫跟进，他带球扣过了菲利普斯后，传中进禁区。

    足球被被出击的女王公园巡游者门将格林在空中打了一下，不过，足球却并没有打远。

    江晨曦在禁区里，他扛住了身后的理查德.邓恩，并且以对方为倚靠，直接一个半转身的凌空抽射。

    足球被女王公园巡游者的门将格林扑了一下后，落在了拉拉纳的面前。

    这样的机会，拉拉纳自然不会浪费，他抢在了女王公园巡游者的后卫上来逼抢之前，迎着足球就是一脚抽射，足球毫无悬念地飞入空门。

    “利物浦2：0领先女王公园巡游者！！”

    “漂亮！拉拉纳补射得手！他们两球领先了！”

    “可怜的巡游者！这场比赛对于他们来说有点残酷了。”

    上半场比赛才进行了半小时，利物浦就扩大了他们的领先优势，比分变成了二比零。

    这个进球对女王公园巡游者来说是一次很沉重的打击：他们勉强鼓起斗志，想要在客场再挣扎一番，没想到这么快就再次丢球，什么保级啊……在这一刻看起来都像是笑话了。

    进球后的拉拉纳攥起拳头向天上挥舞，然后跑向了江晨曦，给了大佬一个大大的拥抱。

    ……

    领先两个球的利物浦踢得更加主动和富有侵略性，江晨曦的状态很好，火力全开。

    他一个人就让女王公园巡游者的后防线狼狈不堪。

    比赛进行到第四十一分钟，江晨曦利用速度强行抹过了女王公园巡游者的中后卫考尔克，突入禁区后直接就是一脚大力射门。

    足球贴着草皮飞向了球门的远角，女王公园巡游者的门将格林竭力去扑救无果，足球从他的身下钻进了球门。

    三比零！

    “gooooooooooooooooaaaaaal！”

    “江！伟大的记录诞生了！第四十球！第四十个！英超有史以来第一个单赛季打入四十球的球员！”莱因克尔喊道。

    “这是载入英超历史的时刻！”约翰.莫特森也是禁不住激动喊道，“这是一个让追赶者仰视的记录！英超联赛历史上第一个40球先生！最可怕的是，联赛还没有结束，江还有机会继续进球！”

    “一支穿云箭！万众欢呼出英雄！”詹军也是嗷的一声站起来吼，“英超第一位40球先生，江晨曦！他将自己的名字镌刻在英超联赛的历史，c罗、苏亚雷斯、欧文、亨利、阿兰希勒等等等等，这些伟大的名字没有做到的伟业，江晨曦做到了！”

    现场的大屏幕上也是迫不及待的打出40的数字，以及江晨曦的名字！

    安菲尔德球场欢呼声震天，所有球迷全场起立，为自家的头号球星送上掌声和欢呼声。

    而在贵宾包厢里，有一幕被摄像机镜头捕捉，利物浦俱乐部主席汤姆.维尔纳在起身鼓掌之后和身旁的一位美丽的女士握手，那是江晨曦的妻子苏薰。

    ……

    女王公园巡游者的主教练克里斯.拉姆塞双手捂住脸，不忍去看比赛。

    巡游者的后卫考尔克沮丧的抬头看天，此前邓恩被江晨曦打爆，拉姆塞安排更加年轻、身体素质更好的考尔克来防守江晨曦，但是，结果依然是被打爆。

    安菲尔德球场的客队看台上，客队女王公园巡游者的球迷双手捂脸，不忍去看。

    上半场比赛还没有结束，竟然就被灌了三个球。

    这场比赛对于渴望保级抢分的女王公园巡游者来说，已经提前结束了。

    下半场比赛开始没多久，江晨曦被换下，享受了全场球迷欢呼的礼遇。

    克洛普开始鸣金收兵了，球队要为下一轮联赛客场和切尔西的天王山之战做准备了。

    利物浦的进球并没有终止。

    库蒂尼奥送出精准的直塞球，萨拉赫突入禁区后被女王公园巡游者的后卫邓恩放倒在地，利物浦获得点球机会。

    库蒂尼奥主罚点球命中，将比分改写为四比零！

    女王公园巡游者只是在比赛进行到最后阶段，凭借中场老将乔伊.巴顿的一脚远射，打入了挽回颜面的一粒进球。

    最终，在英超联赛第三十五轮的比赛中，利物浦在主场四比一大胜女王公园巡游者。

    ps：第1更，补昨天的保底第2更，昨天准备熬夜看比赛，结果迷迷糊糊睡着了，实在是抱歉。兄弟们，求一张月票。

 第256章 续约！英超顶薪！英超第一人（第2更，求月票）

    利物浦在联赛第三十五轮主场四比一大胜女王公园巡游者。

    这场胜利本身并没有让人惊讶，联赛领头羊战胜倒数第二名的球队，这在意料之中。

    赛后，媒体关注的焦点在江晨曦身上。

    身披利物浦传奇7号战袍的中国球星在比赛中梅开二度，将自己在本赛季英超联赛的进球数提升到了40球。

    江晨曦成为英超历史上第一位40球先生，将自己的名字镌刻在英超的荣誉博物馆中，全球媒体为之震惊。

    ……

    “英超有史以来第一人！”——《泰晤士报》的大标题言简意赅。

    “属于超级球星江的赛季！”——作为利物浦的死敌曼联的所在的曼彻斯特媒体《曼彻斯特晚报》也是禁不住为中国球星送上赞歌。

    “不可阻挡的江！伟大的球员的伟大赛季！”——《卫报》。

    “江竖起了让追赶者绝望的记录！”——《每日邮报》。

    不仅仅是英格兰媒体，在伊比利亚半岛，在亚平宁半岛，在德国，江晨曦成为英超第一位40球先生的话题，也被引爆。

    “伟大的球员的伟大记录。”——《阿斯报》。

    “40！江创造恐怖的记录！”——《马卡》报，不过，该报也表示，“幸运的是，我们拥有伟大的罗纳尔多。”

    这个赛季，在西甲赛场上，c罗已经打进了42球了。

    “尽管距离梅西的50球记录还有距离，但是，江已经成为了英超第一人！”——《每日体育报》。

    在西甲赛场上单赛季进球最多的是梅西，在2011/2012赛季梅西创造了单赛季出场37次打入50球的纪录，这个纪录也是目前五大联赛最高的单赛季进球纪录。

    梅西在2012/2013赛季也险些再次打破自己创造的这个纪录，当时梅西曾经连续21轮联赛进球，但是因为伤病问题梅西那个赛季只出场32次打入46球，如果让梅西打满38场的话，或许他的纪录将被自己再次打破。

    目前，c罗本赛季的西甲进球数是42球，葡萄牙球星正在竭力追赶梅西的记录。

    ……

    一天之后，中国央视体育频道的《天下足球》特别制作了一期节目，向江晨曦之境。

    这档节目盘点了五大联赛的单赛季进球记录。

    法甲单赛季进球纪录出现在遥远的1970/1971赛季，那个赛季马赛射手斯科布拉尔疯狂的打入44球，获得了法甲联赛的金靴奖，同时也荣膺欧洲金靴。斯科布拉尔之所以在那个赛季表现出色，还要感谢追赶者凯塔，那个赛季凯塔在法甲也打入了42球，正是他的追赶让克罗地亚射手斯科布拉尔火力全开，最终创造了这个至今无人能破的纪录。

    德甲赛场上单赛季进球最多的球员是盖德-穆勒，这位进球机器在1971/1972赛季创造了单赛季打入40球的纪录，这也是德甲赛场上唯一一次有球员单赛季进球数达到40。值得一提的是，单赛季进球数排名第二名的就是江晨曦，他在2013/2014赛季在为多特蒙德在德甲赛场打进31球，将自己的名字也写入了德甲历史。

    意甲赛场上单赛季进球纪录是半个世纪前的事情了，是前ac米兰传奇前锋诺达尔创造的单赛季35球的纪录。

    英超单赛季进球纪录的保持者是阿兰-希勒和安迪-科尔共同保持，在1993-94赛季和1994-95赛季，科尔和希勒分别在联赛中打入34球。当时的英超是由22支球队参赛，而如今20支球队参赛的英超，单赛季进球纪录保持者c罗在2007/2008赛季的31球，江晨曦早已经打破了阿兰希勒和c罗的进球记录，更是成为了英超第一位40球先生：“现在，算上补赛，利物浦本赛季还有四场联赛，江晨曦还有机会继续进球，他每多一粒进球，都是在书写历史！”

    ……

    江晨曦成为英超第一位40球先生的影响力，已经超越了足坛，引起了全球范围的轰动效应。

    江晨曦的好友、瑞士天王费德勒向自己的好友表达祝贺：他就是足坛最强的那一个！他在书写属于他的荣耀历史！祝贺你，我的朋友！

    nba球星诺维茨基：伟大的球员的伟大赛季！

    拥有利物浦2%的股份的nba球星勒布朗.詹姆斯在自己的个人社交账户上表达了自己的震惊和祝贺：不可思议的赛季，不可思议的江，我为你鼓掌！

    来自江晨曦的祖国的著名球星李毅大帝：这是属于中国足球的骄傲！英超第一人，牛逼！

    而来自英国bbc的消息，英格兰足总已经在考虑将江晨曦打入第四十球的比赛用球放进英超联赛博物馆珍藏。

    而《泰晤士报》则关注了江晨曦打入第四十球的时候，安菲尔德球场的贵宾包厢里，利物浦主席汤姆.维尔纳和江晨曦的妻子兼经纪人苏薰握手的一幕，该报猜测说，这是否意味着利物浦已经和江晨曦就续约达成共识？

    这个消息立刻引起了整个足坛的关注。

    江晨曦打入英超个人赛季第40球，这属于球员个人的荣誉，其他豪门惊叹于江晨曦的超凡实力，但是，他们更加关注这个超级球星在利物浦的未来。

    如果江晨曦和利物浦的续约迟迟无法达成共识，那些挥舞着支票本的豪门势必会出手的。

    所以，他们一直关注利物浦和江晨曦的续约进展情况。

    ……

    2015年5月4日，五四青年节。

    利物浦和江晨曦续约谈判进行第五轮会谈，双方终于达成了共识。

    利物浦给予江晨曦英超顶薪的待遇，周薪超越了鲁尼在曼联的26万英镑的前英超顶薪。

    事实上，在一周之前，双方已经就给予江晨曦英超顶薪待遇达成共识，只是在细节上还有分歧。

    现在，经过再次谈判、磋商，利物浦终于做出决定，给予江晨曦27万英镑的英超顶薪待遇。

    而江晨曦和利物浦的合约也顺延一年，达到了国际足联规定的最高五年的长约，同时，利物浦有在合约到期时候的优先续约权。

    ……

    5月5日，利物浦俱乐部召开新闻发布会，宣布和江晨曦就续约达成一致。

    在现场几十名记者的见证下，江晨曦和利物浦俱乐部主席汤姆.维尔纳分别在新的合约文本上签字。

    然后，利物浦俱乐部主席汤姆.维尔纳和江晨曦交换文本签字，握手。

    现场闪光灯大作。

    “实至名归的英超第一人！”——《卫报》第一时间报道了江晨曦拿到了27万英镑的英超顶薪待遇，使用了这样的头版标题！

    ps：第2更暨保底第1更，求月票，求推荐票，求打赏，各种求，谢谢大家。

 第257章 天王山之战（第3更，求月票）

    江晨曦和利物浦完成了续约。

    这让利物浦球迷欢呼雀跃，要说最近什么事情是他们最揪心的，除了在联赛中和切尔西争冠之外，就是江晨曦的续约问题了。

    这些年的落寞蹉跎让利物浦球迷都怕了，好不容易球队有一位顶级球星，他们刚看到王朝复兴的希望，都有点患得患失了，生怕一觉醒来就看到江晨曦被别的豪门挖走的新闻。

    现在，江晨曦和利物浦完成了续约，尽管这也并不意味着江晨曦会终老利物浦，但是，最起码短期内他们不用担心了。

    江晨曦同意续约，这说明他对在利物浦的环境很满意，短期内不会有想要转会的意思了。

    利物浦当地《回声报》就兴奋的表示，和江晨曦完成续约，这就是留住了利物浦的复兴基石，利物浦的复兴可期！

    利物浦球迷为江晨曦的续约欢呼雀跃，其他的豪门则有些失望。

    他们都在一旁虎视眈眈，就等着夏季转会向江晨曦发出邀请了，现在利物浦将江晨曦完成了续约，尽管这并不意味着江晨曦肯定不会转会离开，但是，想要挖角江晨曦的难度会变得非常大，最起码在今年夏天想要挖角会非常不现实。

    利物浦给江晨曦开出了27万英镑周薪的英超顶薪，也在英格兰足坛引起了一阵轰动。

    但是，并没有媒体说三道四、对江晨曦拿到顶薪提出质疑。

    以江晨曦的能力和现在在足坛的地位和影响力，拿到英超顶薪是应该的，不拿顶薪反而才奇怪呢，没看到利物浦的球迷此前都在为江晨曦叫屈，认为俱乐部抠门嘛。

    媒体惊讶的是利物浦这次的大手笔，他们没想到利物浦竟然真的为江晨曦开出了英超顶薪，这对于一向‘抠门’的利物浦来说，绝对算是相当有魄力的大出血了。

    ……

    “谢谢你，老江。”武雷给江晨曦打来电话，语气兴奋，表达了自己的感谢。

    国内对于多特蒙德有意武雷的事情很是关注，媒体上也是各种报道，这无形间给大港队制造了压力。

    终于，大港队对于武雷留洋松口了，多特蒙德方面已经开始正式和大港队就武雷的转会开始了谈判。

    也许是意识到武雷去意已决，再加上这件事是江晨曦在背后推动，大港队‘认清了形势’，这一次没有再刻意制造障碍，所以，这一次的谈判尽管还没有结果，但是，最起码有了比较良好的谈判环境。

    江晨曦也为武雷感到高兴，武雷比他小一岁，现在才23岁，这个时候能够出来踢球，这对于武雷的职业生涯的提升是有很大的帮助的。

    得知大港方面已经和多特蒙德开始谈判，江晨曦就没有去关注了，那是两个俱乐部之间的事情，他也不好参与其中。

    现在，江晨曦将全部的精力都放在了训练备战上去了。

    在这个周末，利物浦将迎来英超联赛第三十六轮的一场焦点战。

    利物浦将做客斯坦福桥球场迎战切尔西，目前在联赛积分榜上面，利物浦是85分，切尔西是80分，利物浦少赛一场。

    如果利物浦能够在斯坦福桥客场战胜切尔西，那么，利物浦将提前夺冠。

    而一旦利物浦在客场输给切尔西，那么，切尔西将会将分差缩小到2分，这样的话，即使是利物浦还有一场补赛，但是，联赛争冠也将增加不少变数。

    所以，和切尔西的这场比赛，对于双方来说都是非常关键，这是真正的英超争冠天王山战役。

    ……

    事实上，整个英格兰都在炒作和关注利物浦和切尔西的这场天王山之战了。

    这场比赛的球票早就被双方的球迷抢购一空。

    在网络上，到处都是喊着求票的球迷。

    利物浦的球迷只被分配了大约不到三千张球票，这远少于正常的客队球迷分配，这还是利物浦方面竭力争取的，按照切尔西的意思，是一张球票都不愿意给利物浦人的。主队自然是希望营造出最好的主场氛围了。

    利物浦球迷只能够将主意打在了中立球迷的球票上。

    根据《太阳报》的报道，在网络上，一张25英镑的普通球票，已经被炒到了200英镑了，但是，依然是有价无市。

    ……

    比赛临近，火药味逐渐浓厚。

    切尔西的比利时门将库尔图瓦在自己的个人社交账户上发了英超冠军奖杯的图片，还发了三个冠军奖杯的符号，并且在标签上写到：属于赢家的荣耀，3：0！

    这是在挖苦利物浦在英超成立后还没有拿到过英超冠军。

    自英超联赛1992/1993赛季改制以来，共有5支球队夺得过英超冠军，其中曼联以13次夺冠位列首位，切尔西以3次和阿森纳队并列第二，利物浦还没有拿到过一次英超冠军呢。

    利物浦这边，冬季新援拉拉纳最快做出回应，他在推特上告诫说：“行了，请别太把自己当回事。”

    拉拉纳发了一张图片，这是上赛季欧冠决赛江晨曦攻破了马竞球门的照片，当时马德里竞技的门将正是库尔图瓦。

    最值得一提的是，拉拉纳还@了江晨曦，言下之意不言而喻。

    江晨曦则为拉拉纳点了赞。

    作为江晨曦的忠实‘小弟’，洛夫伦不甘于人后，在拉拉纳的账户下面留言：是的，我们要尊重赢家。

    然后，洛夫伦也@了江晨曦。

    江晨曦再次点了赞。

    这立刻引爆了本来就紧张的气氛，双方的球员纷纷入场。

    早就看江晨曦不爽的迭戈.科斯塔发了一张图片，是利物浦欧冠出局的时候，江晨曦在看台上焦急无奈的照片，并且配以文字：自己体会。

    利物浦老将斯科特尔立刻还以颜色，他列出了英超联赛的射手榜，40：19。

    这正是江晨曦和迭戈.科斯塔本赛季在英超的进球数。

    斯科特尔还添加了标签：绕圈游戏！

    这一下似乎是惹毛了迭戈.科斯塔，他立刻发了一张杰拉德上赛季滑倒丢冠军的照片，标签：世纪滑倒。

    尽管迭戈.科斯塔也意识到这个举动过火了，立刻删除了，但是，还是被媒体和球迷截图。

    这可是利物浦球员和球迷最不愿意触碰的痛苦回忆。

    这可是捅了大篓子了。

    ps：第3更暨保底第2更，求月票，求推荐票，求支持。

 第258章 争冠时刻（第1更，求月票）

    杰拉德去年在安菲尔德球场的滑倒，最终导致利物浦丢掉冠军，这是球员本人以及利物浦球迷心中最大的痛。

    迭戈.科斯塔直接揭开了这个伤疤，这激怒了利物浦球员和球迷。

    利物浦老将斯科特尔站出来批评迭戈.科斯塔缺乏最起码的尊重。

    球队队副亨德森也站出来批评迭戈.科斯塔，指责西班牙人的言论太过分了。

    这次口水战开始以后并没有发言，只是给两个队友点赞的江晨曦也开口了：在我眼中，在很多人眼中，队长（杰拉德）就是利物浦，一个为利物浦奉献了整个青春和职业生涯的男人，可以对自己和球队说，他问心无愧！他应该收获最美妙的礼物！利物浦和我们都欠队长一个冠军！

    江晨曦这番话引爆了媒体，也赢得了利物浦球迷的满堂喝彩和支持。

    而这句话，也等于是为这场口水战画上了一个暂时的句号，这是战斗的宣言。

    这是江晨曦第一次旗帜鲜明的说要拿到英超冠军！

    而且，这话最直接的意义就是，他要帮助球队在斯坦福桥赢球，要在这场比赛就带领球队提前夺冠！

    只有这样，才能说是送给球队队长杰拉德礼物！

    用媒体的话说，江晨曦这是已经把‘大话’和‘决心’说出去了，这场比赛他必将全力以赴，一旦利物浦不能够在客场赢下利物浦，他的这番豪言就是笑话。

    ……

    赛前的这些口水战愈演愈烈，但是，终究只是点缀，最重要的还是比赛本身。

    2015年5月11日，江晨曦离开家门前往梅尔伍德训练基地，他将和全队会合，然后全队一起兵**敦，备战明天和切尔西的比赛。

    临出门前，苏薰和江晨曦讲了一件事情。

    “前两天，央视联系我了。”

    “央视？”江晨曦惊讶不已，“他们找你做什么？”

    “他们想要给你做一个专访，确切的说是做一个专题节目。”苏薰说。

    “什么时候？”

    “赛季结束后。”

    “是《天下足球》还是《足球之夜》？”江晨曦问，他猜测应该是后者。

    “不是体育频道，是综合频道。”

    “央视一套？”江晨曦惊讶不已，他没想到竟然是央视一套，这可是央视最严肃的一台。

    “是的。”苏薰笑着点头，“节目的名字叫《中国体育人》，据说第一季只有三期，每期一个人。”

    “另外两个是谁？”

    “姚铭，还有刘祥。”

    ……

    5月12日，2014/2015赛季英格兰足球超级联赛第三十六轮，切尔西主场和利物浦的比赛日。

    伦敦，斯坦福桥球场外。

    在距离比赛开始还有两个小时的时候，斯坦福桥球场的各个检票口开始正式开放，允许球迷们排队检票入场。

    早就等待多时的球迷们开始有条不紊的排队，很快在各个检票口外面排起了长龙。

    有接近近万名利物浦球迷来到了伦敦，他们聚集在球场外，以及球场附近一切可以观看比赛的酒吧和各种场所内，因为只有三千多名利物浦球迷有球票可以入场，这其中还包括几百名从黄牛手中花费高价买到球票的利物浦球迷。

    夕阳西下，天边一片晚霞，点缀了天空。

    在空中传来了嗡嗡嗡的声响，两架直升飞机飞过。

    其中一架直升飞机上有着伦敦警署的徽章，这是监控现场情况的安保人员正在巡视。

    这场比赛可以说是决定本赛季英超联赛冠军归属的比赛，再加上赛前双方爆发了激烈的口水战，火药味浓厚，所以，伦敦方面如临大敌，由于警力不足，伦敦方面甚至从邻近的城市紧急抽调了安保和警力。

    不仅仅是保障比赛顺利进行和双方球迷的安全，还要保障来自全英国以及全世界各自的名流明星。

    根据此前媒体爆料的消息，现任英国首相戴维.威廉.唐纳德卡梅伦以及多位内阁高官将会出现在斯坦福桥球场的贵宾席，至于说英格兰足总主席克拉克等足总高官，自然不会缺席。

    ……

    “a区一切正常。”

    “g区人员聚集，注意警戒。”

    警用直升机里，一名警长正在和地面进行通话。

    “讨厌的大鸟，叫他们离我们远一点。”他看了一眼不远处的另外一架直升机，不耐烦的说道，那是bbc5的一家直播直升机。

    ……

    “距离比赛开始还有一小时一刻钟，双方的球迷已经基本进场。”bbc5的主播爱德华大声说道，他不得不提高声音，直升机的喧嚣声比较大。

    “在斯坦福桥的外面，还有大约一万多名球迷滞留。”

    这个时候，地面上出现了骚动情况。

    现场的安保人员也开始紧张起来。

    “切尔西的大巴来了！”

    “该死，利物浦的大巴也来了！怎么凑在一起了！”

    “提高警戒！”

    “f区，将聚集的球迷驱赶开，注意安全！”

    “看，是利物浦人。”切尔西的大巴里，库尔图瓦指着不远处正在球迷的包围中艰难前进的利物浦大巴喊道。

    “哼！”迭戈.科斯塔透过车窗看了一眼，哼了一声。

    很显然，利物浦人也看到了切尔西的大巴。

    “等会要让他们尝尝我们的厉害。”拉拉纳说道。

    双方的大巴车没有真正碰面，在一个路口，两辆大巴车先后向两个方向驶去，主队和客队有专门的停车场和入口通道。

    ……

    一个小时以后。

    在巨大的喧嚣声中，双方球员从球员甬道走出来。

    现场的广播正在播报双方首发球员的名字。

    在播报到利物浦队长杰拉德名字的时候，现场的切尔西球迷发出巨大的嘘声，江晨曦甚至还听到了有切尔西球迷在喊着‘滑倒’，他看了队长一眼。

    杰拉德表情平静，他微微低头，紧了紧手臂上的队长袖标，然后昂起头，攥紧手中的队旗。

    随后，更大的嘘声响起来，这是现场广播念到了江晨曦的名字。

    江晨曦在赛前说要拿冠军送给队长杰拉德作为礼物，这让切尔西球迷非常不快，很显然，他在今天的比赛中会受到球迷的特殊礼遇。

    双方球员列队。

    握手！

    交换队旗。

    猜硬币！

    合影！

    各自按照阵型分散开来。

    被誉为英超‘四大盲哨’之一的英格兰金哨乔纳森.莫斯看了看腕上的手表，然后看向双方的球员，然后将哨子含在口中。

    嘟！

    随着莫斯的一身哨响，2014/2015赛季英格兰足球超级联赛第36轮的焦点战，同时也是赛季争冠的最关键一场比赛，切尔西主场vs利物浦的比赛正式打响了。

    ps1：第1更奉上，求一张月票，求推荐票，谢谢大家。

    ps2：推荐一本书，篮球知名老作者超级麦克风的新书《我不想当老大》，喜欢篮球的朋友可以去看看。

 第259章 精彩绝伦的进球（第2更，求月票）

    “比赛开始了，我们继续向大家介绍一下双方的首发阵容。”詹军说道。

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱，最近这几场比赛，米尼奥莱表现还算是不错的，重新赢得了克洛普的信任。”

    “右后卫是格伦.约翰逊，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，这两名后卫这个赛季很少会缺席比赛，当然，两个球员很优秀，但是，这并不是主要原因，真正的原因是利物浦在边后卫的位置上用人捉襟见肘，有传闻说克洛普准备在这个夏天在边后卫位置上进行引援。”詹军继续说道。

    “这是应该的，利物浦的边后卫位置上太单薄了。”张鲁说道。

    “中后卫是洛夫伦和老将斯科特尔的搭档。”

    “中场是队长杰拉德、队副亨德森，以及库蒂尼奥。”

    “锋线上是江晨曦、萨拉赫和拉拉纳。”

    “是的，按照官方给出的阵容名单，拉拉纳和萨拉赫都是出现在锋线上，和江晨曦组成三叉戟。”

    ……

    “切尔西这边，门将是库尔图瓦，这几天以来，库尔图瓦可是搅动了不小的风雨，他首先发推特挑起了切尔西和利物浦球员的口水战。”詹军提高声音，“而就在今天的比赛前，库尔图瓦在接受采访的时候还表示，这场比赛他要争取做到零封！”

    “两个边后卫，左边后卫是费利佩.路易斯，右边后卫是塞尔维亚老将伊万诺维奇。”

    “左中卫是蓝军队长特里，他的搭档是祖玛。”

    “中场方面，米克尔和马蒂奇组成了双后腰。”

    “在这两人前面是法布雷加斯、阿扎尔和威廉。”

    “锋线上只有迭戈.科斯塔一个人，他今天出任切尔西的单箭头。”

    詹军和张鲁能够在比赛开始以后还有时间来播报双方的首发阵容，这也从一个侧面反映出来比赛开始以后有些沉闷。

    ……

    是的，正是沉闷。

    在积分榜上面落后利物浦五分之多切尔西并没有着急进攻，他们稳住阵脚，首先立足防守、不丢球。

    这是让人感到意外的，毕竟切尔西如果还想要争夺英超联赛冠军的话，这场比赛必须赢球，就是一场平局都不是切尔西能够接受的，所以，在赛前，媒体普遍认为穆里尼奥的球队今天会比较有侵略性，切尔西要赢球，必须得进球，所以，普遍认为切尔西今天会踢得相当主动、有侵略性。

    但是，结果让他们大吃一惊，尽管面临着必须赢球的局面，但是，穆里尼奥的球队并不冒进，相反踢得很稳，他们并不着急进攻。

    切尔西并不着急进攻，而赛前表态要赢下比赛、提前夺得英超冠军的利物浦，似乎也并不着急，面对切尔西的退防，他们在有条不紊的推进，毕竟现在在积分榜上落后的是切尔西，对于利物浦而言，这场比赛即使是拿到一场平局也是可以接受的。

    ……

    利物浦的教练席，克洛普坐在座位上，朝着对方教练席瞥了一眼：老狐狸。

    穆里尼奥这是反其道而行之，在所有人都以为切尔西要压出来进攻的时候，切尔西踢防守反击，这是早有准备的，目的就是准备抓利物浦压出来后空当。

    事实上，赛前双方球员的口水战愈演愈烈，穆里尼奥一直没有站出来灭火，现在看来这是有意为之的，故意激起利物浦的斗志，如果利物浦真的被激怒了，想着这场比赛必须要赢球，要压出来进攻，正和他意。

    另外一边，穆里尼奥拧开塑料水瓶，喝了一口水。

    他也没想到利物浦在赛前口号喊得震天响，但是，竟然并不着急进攻，这让他的如意算盘落了空。

    从开局来说，穆里尼奥和克洛普，双方都是出乎对方的预料，两个人打了个平手，谁都没有赢对方。

    ……

    比赛场面相对沉闷，直播镜头干脆了给了斯坦福桥的贵宾包厢特写。

    英国首相卡梅伦和几名内阁高官、以及英格兰足总主席克拉克赫然在座。

    此外，利物浦的‘小股东’、nba球星勒布朗.詹姆斯也出现了看台上。

    还有英国女演员艾玛.沃特森和另外一位漂亮的金发美女。

    此外，还有不少名流名人，也出现在了斯坦福桥的看台上。

    “今天这场比赛，现在这沉闷的形势，也许会让现场的明星观众失望了。”

    解说员话音未落，球场上风云突变。

    这是利物浦在控球。

    他们在向前推动。

    看起来这次进攻和之前的几次没有什么区别，利物浦的推进受到切尔西的严防死守后，只能够无功而返，或者是最后以一脚没有什么威胁的远射结束，然后球权到了切尔西这边，切尔西也重复一遍。

    但是，这一次进攻，利物浦变了。

    ……

    库蒂尼奥将足球交给了拉拉纳，然后他向侧翼跑位，同时举手示意足球传过来。

    拉拉纳没有传球，他突然启动，一个加速变向过掉了法布雷加斯。

    拉拉纳过掉了法布雷加斯之后，后者也立刻反抢，拉拉纳用身体护住足球，让法布雷加斯没办法轻易断球，然后强行向前带球前进。

    面对着上来补防的威廉，拉拉纳脚尖一捅，打算人球分过。

    威廉见状，果断战术犯规，他拉扯住了拉拉纳的球衣，所以，拉拉纳的这次突破的结果就是球过去了，人没过去。

    不过，主裁判乔纳森.莫斯的哨音并没有响起来。

    这是江晨曦跑过来接应拉拉纳，他抢在了马蒂奇的前面追上了足球。这是进攻有利，所以主裁判双手平举向前，示意比赛继续，他没有吹哨中断比赛。

    ……

    江晨曦刚刚追上足球，他就突然提速把足球从马蒂奇的身边趟了过去，接着面对上来拦截的伊万诺维奇，江晨曦没有和对手直接交手，他将足球传给了库蒂尼奥。

    伊万诺维奇立刻转向扑向了库蒂尼奥。

    库蒂尼奥顺势将足球一磕，然后他绕过了伊万诺维奇，转身就跑。

    接球的萨拉赫立刻顺势一推，把球传回给他，二过一！

    此时此刻，如果从空中俯瞰利物浦的这次进攻推进的话，会惊讶的发现，江晨曦、库蒂尼奥、拉拉纳和萨拉赫，这四个进攻球员突然向某一处集中，在比较狭窄的空间内，也就是切尔西的右路，突然同时开始发力，冲击切尔西的防线。

    而几乎是在同时，杰拉德和亨德森稳住中路，并没有上前，这是一旦这次进攻被抢断，他们能够随时组成一道防线。

    这种前方突然攻势猛烈，中场却严阵以待防守、并不上去参与进攻，不提供支援的战术，实际上是很危险的，这严格来说就是中前场脱节，是球队应该刻意避免的情况。

    但是，利物浦这次却突然采取了这种战术，而且打了切尔西一个措手不及。

    ……

    库蒂尼奥和萨拉赫撞墙式配合后，往前趟球。

    米克尔上来抢球。

    库蒂尼奥脚下一顿，一个速度上的变化，将足球勾回来，然后作势要远射！

    米克尔立刻伸脚去封堵。

    然后就看到库蒂尼奥将足球一推：传球！

    萨拉赫从人缝中闪出来，他左脚一扣，避开了祖玛的伸脚，然后横向拉球，转身，扛住了祖玛，卡住了后者从身后拦截的角度，然后脚后跟轻轻一磕，足球从祖玛的身边朝后滚过去。

    特里看到足球滚过来了，他就要上前解围，就看到江晨曦直接靠过来，用身体挡住了他上去的路线。

    饶是作为对手，特里也不得不惊叹于江晨曦上来卡位这一下的时机，不早不晚，就是这个时候，完成卡位的同时，还护住了足球，正合适。

    要是这个家伙在自己这一方的话，他都要鼓掌、竖起大拇指了。

    可惜，这是对手，还是一个实力恐怖的对手。

    不过，经验丰富的蓝军队长并没有慌张，因为他知道江晨曦这样成功卡位付出的代价，在用后背卡住他上抢的路线的同时，这也意味着江晨曦是背对球门拿球的。

    这种情况下的江晨曦，并没有多少威胁的。

    ……

    不过，就在这个时候，特里惊了。

    真的惊了。

    他没想到江晨曦在背对他护住球的情况下，微微侧向别脚，用脚弓把足球从他的双...腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

    糟糕！

    特里无暇去思考这个家伙怎么会在这一瞬间完成这个动作的，他立刻强行转身，想要阻止江晨曦。

    特里下意识的的伸手搭上了江晨曦的肩膀，不过，瞬间就松开了，他意识到江晨曦一个碎步，已经趟球进了禁区，这要是犯规的话，就是点球了！

    “费利佩！”特里喊道。

    蓝军队长将希望寄托在过来补位的费利佩.路易斯身上，后者没想到队长竟然如此轻易被过掉了，慌里慌张的过来补位。

    ……

    江晨曦稍稍调整步点，提起了右脚！

    这是要射门？

    还是假动作？

    费利佩.路易斯头皮发麻，他必须做出判断。

    他不需要纠结了。

    江晨曦根本没有给他考虑的时间，小腿猛然摆动，抽射！

    没有丝毫的犹豫，在费利佩.路易斯拉近上抢的距离之前，直接就是一脚抽射！

    费利佩.路易斯立刻伸脚去挡，但是，他已经慢了一拍了。

    足球猛然窜起，划过一道弧度，飞向了球门的远角。

    库尔图瓦对这球没有做好充分的准备，他看到足球飞来的时候，已经近在眼前了！

    “江！特里上来！漂亮！突破了！费利佩……射门！gooooooooooooooooooaaaaaaaal！美妙的弧线！精彩的进球！库尔图瓦对这球没有做出什么反应，他只是下意识的挥挥手，更像是和足球打招呼！漂亮！漂亮！一比零！江的进球！他本赛季英超联赛第41球！一比零，利物浦领先！他们在客场领先！”约翰.莫特森端着话筒从座位上站起来喊道，“真是美妙绝伦的进球！”

    ps：第2更，三千多字的章节奉上，更新的晚了，大家见谅。新的一天，求月票，求一张推荐票，谢谢大家的支持。

 第260章 英超助攻王（第1更，求月票）

    “这个进球太漂亮了！库蒂尼奥-拉拉纳-江晨曦-库蒂尼奥-萨拉赫-江晨曦！”莱因克尔很是兴奋，这样的进球让观赏者很愉悦，“利物浦前场的四名攻击手都参与其中！这个进球绝对是利物浦本赛季打入的最漂亮的进球之一！”

    “切尔西的防线被利物浦的前场四人组突然发力所击垮！”约翰.莫特森赞叹不已，“一比零，利物浦客场领先！”

    中国的解说员则将夸奖重点放在了江晨曦身上。

    “江晨曦拉球转身这一下太漂亮了，经验丰富的特里都没有能够防住他！”詹军说道，“利物浦的进攻就如同平静的湖面突然卷起巨浪，切尔西的防线瞬间被击穿！”

    “这是第41球了吧！”张鲁说道。

    “是的，第41球！江晨曦继续创造英超进球记录！”詹军兴奋不已，“他现在每进一个球，都是在英超竖立丰碑！”

    ……

    媒体席的中国记者和利物浦记者欢呼雀跃，他们击掌相庆。

    这个进球太关键了。

    现在利物浦一比零领先，利物浦如果赢球就将肯定提前锁定联赛冠军，现在，压力全在切尔西这边了，切尔西必须进球以扳平比分，不然的话，就只能够眼睁睁的看着利物浦在斯坦福桥捧起英超联赛冠军奖杯！

    库尔图瓦用力的拍打草皮，这个丢球让他火大不已。

    在不远处，费利佩.路易斯则是无奈的看向夜空。

    进球后的江晨曦兴奋的庆祝，他跑向了角旗点，跑到摄像机面前，大吼着，用力的挥动手臂！

    他的队友们潮水般的向他涌来。

    利物浦的主教练克洛普在场边攥起拳头，原地转了个圈，一脸激动。

    切尔西主教练穆里尼奥脸色铁青，他嘴巴里念念有词，然后起身，来到场边，朝着场内的球员喊话。

    这个球一丢，切尔西的压力就来了，他必须喊话让球员们稳住，不要慌，不要乱。

    ……

    利物浦的球员已经结束了庆祝，他们跑回到本方半场，有球员还在挥动拳头发泄兴奋。

    这被切尔西球迷视为挑衅，斯坦福桥的看台上响起了巨大的嘘声。

    迭戈.科斯塔在中圈，看着已经回到中圈、站在自己的对面的江晨曦。

    该死的！

    迭戈.科斯塔咬咬牙，表情阴沉。

    比赛很快重新开始，丢球后的切尔西不再保守，他们向利物浦的球门发起了猛烈的攻势。

    在切尔西球迷的助威声中，切尔西爆发出巨大的进攻能量。

    面对切尔西的疯狂攻势，利物浦也不得不暂避锋芒，收缩防守。

    切尔西目前在联赛中已经打进了69球，仅次于打入77球的曼城和打入76球的利物浦，他们的攻击力还是非常强大的。

    和利物浦的79球有一半以上的进球是江晨曦打入不同，切尔西的攻击线可以说是全面开花。

    切尔西的猛烈攻势在比赛进行到三十九分钟的时候收到了回报。

    亨德森在利物浦的后场对阿扎尔犯规，切尔西获得前场任意球。

    ……

    阿扎尔主罚的任意球质量很高，米尼奥莱将足球打出去，不过，并没有解围出危险区域，这引起了利物浦禁区里的混乱。

    乱战中，迭戈.科斯塔和洛夫伦缠斗在一起，他抢先踢了一脚，足球在禁区里蹦起来，威廉抢在了斯科特尔的前面用膝盖一垫，将足球垫给了法布雷加斯，后者没有停球，而是顺势将足球推向了无人地带，阿扎尔直接就是一脚抽射，足球飞入了网窝。

    “阿扎尔！！！！关键时刻，阿扎尔站了出来，作为切尔西的头号球星，他为球队扳平了比分！”

    阿扎尔的进球让斯坦福桥的气氛达到了顶峰，在足球飞入球网的时候，整个球队宛若地动山摇一般。

    “切尔西扳平了比分！双方再次回到了起跑线，切尔西还有机会！”

    “在上半场比赛结束前能够扳平比分，这对于切尔西来说太关键了，他们避免带着落后的比分进入到下半场……最重要的是，比赛再次平分，悬念回来了，下半场比赛将会更加值得期待！”

    “利物浦被追平了比分，他们在进球之后面对切尔西的攻势，显得很被动，这说明在斯坦福桥球场，切尔西是很强大的，他们不是没有机会拿下比赛的胜利！英超冠军的悬念依然保持！”

    ……

    穆里尼奥在场边振臂高呼，他跑到看台下挥动手臂，鼓动现场的切尔西球迷的气势。

    切尔西球迷用热烈的掌声和欢呼声回应了他们的主教练。

    这是穆里尼奥第二次执教切尔西，他受到了整个斯坦福桥的热烈欢迎。

    而穆里尼奥带领切尔西也取得了让球迷比较满意的成绩。

    穆里尼奥带队向来是习惯于第二个赛季发力的，无论是在切尔西还是在国际米兰或者是皇家马德里。

    穆二期的切尔西第一年表现只能用中规中矩来形容，这一年的他们四大皆空，最终切尔西仅仅拿到联赛第三获得了下赛季的欧冠资格，那一年争冠的主角是曼城和利物浦。

    然而到了第二个赛季，穆帅将个性中卫大卫.路易斯卖到了巴黎，买回来了法布雷加斯和迭戈-科斯塔，这也成为了当赛季英超最好的进攻组合，这个赛季的切尔西防守稳健，进攻效率奇高。

    刚刚这个球，法布雷加斯不停球，直接助攻阿扎尔，这也是法布雷加斯本赛季第14次助攻，他也是这个赛季目前为止的英超助攻王。

    法布雷加斯现在已经成为英超史上三位在五个不同赛季贡献10+助攻的球员，在他的前面，曼联的吉格斯和鲁尼，则分别有5个赛季的助攻达到两位数。

    这五个赛季分别是2006/2007赛季的11次，2007/2008赛季的17次，2009/2010赛季的13次，2010/2011赛季的11次，这些都是他在阿森纳时候的数据，这个赛季回到切尔西，他的助攻数更是创下了个人英超职业生涯新高。

    ……

    克洛普用力的甩了甩手臂，这个丢球让他很不爽。

    现在，比分被扳平了，他此前所想的在一比零领先情况下的下半场比赛的战术已经不适用了，他现在得考虑一比一的情况下的新形势。

    克洛普走到场边，他大声喊球队队长杰拉德的名字，要求全队稳住，做好防守，上半场比赛结束前一定不要再丢球了。

    而切尔西那边，穆里尼奥也向自己的球员传达了类似的战术指令，他双手向下压，示意球员要冷静，不要因为这个进球而过分亢奋，刚刚进球之后，情绪过于亢奋的情况下，往往会犯下错误。

    穆里尼奥很冷静，他不奢望在上半场比赛最后这几分钟再进球，一比一的比分可以接受，下半场比赛再寻求突破。

    这个时候，没人注意到，江晨曦悄悄的将拉拉纳以及库蒂尼奥和萨拉赫叫到了一起，几个人开了个战时会议。

    这场比赛第三次中圈开球。

    迭戈.科斯塔瞥了一眼江晨曦，故意做出得意洋洋的样子，不过，江晨曦压根没有理会这厮。

    随着主裁判乔纳森.莫斯的哨响，江晨曦将足球踢给了萨拉赫，然后他头也不回的往前跑。

    ps：第1更，求月票，求推荐票，谢谢大家。

 第261章 快发任意球

    现在，比分被扳平了，他此前所想的在一比零领先情况下的下半场比赛的战术已经不适用了，他现在得考虑一比一的情况下的新形势。

    克洛普走到场边，他大声喊球队队长杰拉德的名字，要求全队稳住，做好防守，上半场比赛结束前一定不要再丢球了。

    而切尔西那边，穆里尼奥也向自己的球员传达了类似的战术指令，他双手向下压，示意球员要冷静，不要因为这个进球而过分亢奋，刚刚进球之后，情绪过于亢奋的情况下，往往会犯下错误。

    穆里尼奥很冷静，他不奢望在上半场比赛最后这几分钟再进球，一比一的比分可以接受，下半场比赛再寻求突破。

    这个时候，没人注意到，江晨曦悄悄的将拉拉纳以及库蒂尼奥和萨拉赫叫到了一起，几个人开了个战时会议。

    这场比赛第三次中圈开球。

    迭戈.科斯塔瞥了一眼江晨曦，故意做出得意洋洋的样子，不过，江晨曦压根没有理会这厮。

    随着主裁判乔纳森.莫斯的哨响，江晨曦将足球踢给了萨拉赫，然后他头也不回的往前跑。

    萨拉赫将足球传给了身后的拉拉纳，他自己往前跑。

    拉拉纳没有继续回传，而是往前带球。

    他先是变向过掉了威廉，然后将足球传给了上来接应的库蒂尼奥，或者脚尖一捅，足球从过来补位的法布雷加斯的身边滚过去。

    萨拉赫去接球，他刚刚控制住足球，就被马蒂奇拉倒在地。

    主裁判莫斯鸣哨示意切尔西犯规，同时他将犯规的马蒂奇叫过来，口头警告一番。

    江晨曦有些无奈，他和队友们商量好打算趁着开球的时机打切尔西一个措手不及，但是，马蒂奇的这次犯规是的利物浦的进攻被终止了。

    就在这个时候，江晨曦看到萨拉赫从地上爬起来，然后走向足球。

    尽管没有任何言语的交流，甚至也没有眼神的交流，但是，江晨曦心中一动。

    萨拉赫弯腰，伸手将足球定了下，然后，突然将足球踢了出去!

    任意球快发！

    这个快发很隐蔽，切尔西的防守球员都没有注意，此前犯规的马蒂奇甚至还光顾着在向主裁判解释自己没有犯规呢。

    ……

    江晨曦在萨拉赫传球点瞬间就开始启动，他侧身让过足球，使得足球滚向自己的身前，然后加速追上了足球。

    这能够第一时间发挥他的速度优势！

    这个快发很隐蔽，很成功。

    江晨曦拿球的时候，他的身边一个防守球员都没有。

    作为利物浦的头号球星和英超最恐怖的射手，江晨曦在今天比赛的时候身边至少有两个球员在防守他，像是这种无人防守情况下的拿球突破，这还是今天第一次出现，也可见切尔西在利物浦的这次快发任意球的防守中出现了疏漏！

    米克尔在中路，他的注意力在拉拉纳的身上，伊万诺维奇在往回走，而马蒂奇正缠着主裁判对刚才这个判罚表示抗议，切尔西的门将库尔图瓦正在大声喊话，似乎是在指挥球队排人墙，而祖玛很听话的扭头聆听门将的指挥，特里本来应该是最有经验的，但是，作为切尔西队长，他看到马蒂奇还在不依不饶的向主裁判抗议，他赶紧走过去，要将马蒂奇拉回来，和主裁判交涉是队长的事情，其他的球员多说两句、要是引得主裁判不快的话，主裁判完全可以掏牌的。

    所以，萨拉赫的这个快发非常巧妙和隐蔽。

    为了迷惑对手，萨拉赫甚至没有和江晨曦有过眼神交流，他直接弯腰快发，两个人之间的默契告诉他，江晨曦懂他。

    ……

    “快发！任意球快发！江！他接到了球！”

    “江在带球！上帝！他现在无人防守！空了！”

    解说员也注意到了场上的这个变化，他们大声喊道。

    切尔西的球员此时也才注意到利物浦的这次快发，他们的球员的反应不一，有人惊讶，扭头看向主裁判，看主裁判怎么判这次快发，有人转身去追，有人则扑向了同时已经在侧翼启动接应的萨拉赫。

    “乱作一团。”莱因克尔喊道，“穆里尼奥打造的铁血防线犯下错误！他们被这次快发弄得狼狈不堪！”

    特里直接冲上去防守，这是最明智的选择，这个时候不要去指望主裁判吹回这个球，作为后卫，第一选择是赶紧去防守，倘若主裁判吹回这个球，自然一切ok，倘若主裁判示意快发有效，那就能够第一时间去补防！

    主裁判莫斯的哨音没有响起，他没有理会抗议的切尔西球员，而是撒开脚丫子奔跑，这个举动就说明了，他认可这次快发：这次快发没有问题！

    经验丰富的老将特里已经反映足够快了，他扑向了江晨曦。

    但是，扑的太凶的切尔西队长被江晨曦一个变向过掉了。

    这还没完。

    尽管第一下被突破了，但是，特里没有放弃，他放弃了直接拦截，他已经追不上江晨曦了，特里选择切向禁区，他看到萨拉赫在从另外一侧接应，他要去看住萨拉赫。

    这是正确的选择。

    本来因为萨拉赫的原因，在犹豫要不要上来拦截的祖玛，看到队长的这个举动，立刻明白了：祖玛扑向了江晨曦。

    看到祖玛上来了，江晨曦做了一个急停地假动作之后突然加速把足球向外线拨。

    他打算过掉祖玛。

    几乎是与此同时，祖玛出脚了！

    这个出脚很鲁莽。

    祖玛没有踢到足球，因为江晨曦一个拨球恰好先将足球拨开了，然后正准备加速过掉对方的江晨曦踩到了脚后跟。

    江晨曦惨叫一声，往前一扑，倒在了禁区里。

    ……

    主裁判乔纳森.莫斯的哨音响起来。

    无论是利物浦的球员还是切尔西的球员，都是第一时间下意识的看向主裁判，看他会怎么判罚。

    莫斯一边跑，一边指向了点球点！

    点球！

    主裁判乔纳森.莫斯判罚了点球！

    “点球！噢噢噢噢！是点球!利物浦的这次快发，江的带球地突破为切尔西赢得了一个点球！”

    “祖玛犯下了错误，看起来似乎是他放倒了江，主裁判莫斯判罚了点球！切尔西人在抗议，他们认为江是在假摔！”

    祖玛情绪激动，他觉得自己很委屈，他两只手胡乱的舞动，喊着，示意自己没有犯规！

    切尔西的门将库尔图瓦则更加激动，他冲着主裁判大喊，同时用手做出一个跳水的动作，这意思是江晨曦是在跳水假摔。

    切尔西队长特里将库尔图瓦拉开，他自己上来和主裁判交涉。

    特里首先质疑江晨曦是假摔，然后，蓝军队长朝着另外一侧一指，那是马蒂奇此前犯规的地方，特里这是在质疑利物浦的这次快发的合理性，如果快发不合理、被取消的话，点球自然也就不存在了，这是一个因果关系。

    利物浦球员兴奋不已，他们没有理会主裁判这边的情况，而是直接冲向了切尔西的禁区。

    拉拉纳要抱住江晨曦庆祝。

    萨拉赫拉开了拉拉纳，关切的询问江晨曦的情况，然后他做出手势，示意队医进场。

    江晨曦呲牙咧嘴的，虽然他清楚自己不会受伤，但是，疼啊。

    祖玛直接踩在了他的脚后跟，这个法国后卫下脚可是够狠的。

    ……

    在主裁判判罚点球的时候，穆里尼奥在场边就炸了。

    “这是点球？这是点球？这是点球？”穆里尼奥在场边咆哮，“我的两只眼睛都告诉我，祖玛没有碰到他！没有！”

    “请冷静！穆里尼奥先生！”第四官员劝慰说。

    “你叫我冷静？”穆里尼奥气呼呼，“我们被判了点球，一个不存在的点球，你叫我冷静？”

    “如果你对主裁判的判罚不满，可以在……”第四官员说。

    “赛后投诉是吗？哈，我们受到了天大的委屈，可能因此没了冠军！赛后投诉能把这个球吹回来吗？”穆里尼奥拉住了第四官员。

    第四官员有些无奈，他在控制自己的脾气，“穆里尼奥先生，请松手，不然我要……”

    “哈！我知道！我知道！”穆里尼奥怒气反笑，被自己的助手拉开了。

    第四官员看了一眼穆里尼奥，他会将这一切在比赛报告中如实记录。

    此时，球场内，主裁判驱散了围住他抗议的切尔西球员，他坚持自己的点球判罚，不仅仅如此，主裁判莫斯还向犯规的祖玛出示了一张黄牌，而情绪激动的抗议的切尔西门将库尔图瓦也被出示了一张黄牌。

    这个时候，主裁判才注意到躺在地上的伤者，他挥挥手，示意利物浦的队医进场。

    “江好像是受伤了，我们来看看。”莱因克尔说道，慢镜头回放告诉所有人发生了什么，“江的动作太快了，祖玛出脚太慢，他没有碰到足球，而是直接踩在了江的脚后跟，这确实是一个犯规，这一下可真是够疼的啊！”

    “点球没有问题！黄牌也没有问题。”约翰.莫特森说道。

    “江晨曦好像是受伤了，利物浦的队医进场了。”詹军担心说道，“希望江晨曦没事，他对于利物浦来说太重要了，嘶祖玛这一下可是踩的结结实实的！”

    “只是看到就觉得疼。”张鲁说道，“希望问题不大，这看上去像是硬伤，硬伤还好，虽然很疼，但是，喷了喷雾，会减小疼痛，最怕是别的伤情。”

    此时，场边，再次发生了争吵，这是克洛普和穆里尼奥直接吵起来了。

    穆里尼奥回到教练席，还在发怒，他终于忍不住冲着不远处的克洛普喊了一嗓子，“这个点球，哈，演技不错！”

    克洛普当然绝非善于之辈，他立刻回呛，“只有眼睛不好的人才看不到犯规！”

    “我的眼睛可比你好多了。”穆里尼奥做了个戴眼镜的动作。

    克洛普扭过头，绝对不理会这家伙，然后他就看到队医进场，正在为江晨曦检查伤情，利物浦主教练的怒火一下子上来了，他冲着穆里尼奥吼道，“我的人受伤了！受伤了！受伤了！”

    “也许是装的呢。”穆里尼奥扁扁嘴。

    克洛普气坏了，冲过来。

    第四官员头大不已，他过来，将两个脾气火爆的家伙隔开，“冷静，冷静！我发誓，你们会为自己的冲动后悔！”

    双方的助理教练也赶紧过来，将两位主教练先生拉开。

    “噢噢噢！我们看到了什么，穆里尼奥和克洛普发生了争吵。”约翰.莫特森喊道，“哎呀，差点打起来啊！”

    言语中，老头似乎颇为遗憾，为没有看到一出全武行感到遗憾不已。

    ……

    江晨曦在队医的搀扶下走下球场去接受治疗。

    不过，切尔西的球迷可不认为他是真的受伤了他们认为江晨曦是故意装的一瘸一拐的，这是在掩饰他刚才的假摔。

    斯坦福桥嘘声震天。

    “假摔！”

    “骗子！”

    “跳水！”

    镜头也关注了江晨曦的情况。

    江晨曦的球鞋脱掉，球袜也脱掉，可以看到脚后跟一片淤青。

    利物浦的队医在喷洒喷雾。

    “祖玛这一下可是真够狠的。”詹军说道，“严格来说，这是背后犯规，主裁判即使是出示红牌也没什么可说的。”

    “不会这么严厉的，毕竟不是动作大的犯规，而且这是切尔西的主场，一张黄牌是合适的。”张鲁说道，“不过，看刚才祖玛的情绪激动的样子，你可能还真以为他是冤枉的呢。”

    经过了简单的治疗，江晨曦回到了球场。

    斯坦福桥的客队看台上利物浦球迷在鼓掌。

    他们放下心来，要是江晨曦受伤无法坚持比赛的话，这对于利物浦的影响太大了。

    克洛普也稍稍松了一口气，不过，他还不敢太过放心，他还要观察一下，看看这次受伤对江晨曦的影响。

    江晨曦看了一眼祖玛，心中也是火大，他知道，要不是自己开挂不会受伤，这次绝对无法坚持比赛了。

    在这样的直接决定冠军归属的比赛中，要是因为受伤就此离场，只能够在替补席或者更衣室为场上的局势揪心不已，这绝对是他无法接受的。

 第262章 队长啊！（第1更）

    “杰拉德站在了点球点，将由他来主罚这个点球！”

    “江将点球让给了队长来主罚！”

    江晨曦和萨拉赫已经库蒂尼奥三人站在禁区外，随时准备冲进去补射。

    杰拉德站在了点球点。

    利物浦队长看了看球门，库尔图瓦在‘张牙舞爪’的移动，试图给他制造压力。

    看台上的切尔西球迷发出刺耳的嘘声，有人在喊着：滑倒！滑倒！滑倒！

    “我不认为将这个点球交给杰拉德来发是一个好主意，他的压力太大了！”有解说员说道。

    “这是最好的选择！”莱因克尔说道，“他失去的，他亲手拿回来！现在就看杰拉德能不能顶住压力了！”

    主裁判乔纳森.莫斯退出禁区，和切尔西门将以及利物浦队长有一个眼神交流，确认双方都已经准备好了。

    嘟！

    哨音响起。

    杰拉德助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    射门！

    他直接抽射球门左下角！

    库尔图瓦判断对了方向，但是，球速太快了，足球在他身体完全倒地之前已经飞入了网窝！

    球进了！

    ……

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “stevengerrard！球进了！二比一！利物浦在上半场比赛结束前将比分超出了！”

    “第9个！这是利物浦队长本赛季第9粒进球！他冷静的将点球罚进！”

    进球后的杰拉德跑向了斯坦福桥的客队看台，他冲到了看台下，张开双臂。

    他闭上眼睛，享受球迷的欢呼或者嘘声。

    他的队友们冲上来，围过来，和他拥抱。

    克洛普站在场边，德国人在鼓掌，为球队队长喝彩。

    利物浦的替补席上，球员们也都冲出替补席，兴奋的欢呼庆祝。

    “这是最好的方式！”莱因克尔再次喊道，“杰拉德顶住了压力！一年前在这座球场，他的失误对他自己和球队都造成了极大的痛苦，这一次，他冷静无比的将点球罚进！这是最好的方式！”

    穆里尼奥在场边依然显得很愤怒，他坚持认为这个点球是不存在的，在上半场比赛最后时刻被对手利用点球再次将比分超出，这让他无法接受。

    杰拉德找到了江晨曦，和自己的中国队友拥抱。

    “谢谢。”队长在江晨曦的耳边说。

    罚进这个点球，杰拉德的心中的痛苦少了很多，如果这个进球最终能够帮助球队战胜切尔西、拿到联赛冠军，这对于为为利物浦兢兢业业出场超过七百场的杰拉德来说，是最美好的事情。

    几分钟后，乔纳森.莫斯吹响了上半场比赛结束的哨音。

    主队切尔西暂时在斯坦福桥球场1：2落后于客队利物浦。

    斯坦福桥球场上空嘘声震天。

    这个比分是切尔西无法接受的，按照现在的比分结束这场比赛的话，切尔西输球后将落后于少赛一场的利物浦8分，在联赛还剩下两轮的情况下，这也意味着利物浦将就此提前夺冠！

    ……

    带着一比二的比分，切尔西的球员走下了球场。

    离场的时候，切尔西球员脸上的表情是凝重的。

    他们本来是有希望带着一比一的比分结束上半场比赛的，结果眼看上半场比赛就要结束，对方却利用点球再次得分，而且这个进球是切尔西刚刚扳平比分后就出现，这对于球队的士气是一个打击。

    还好利物浦进球后，上半场比赛时间很快就结束了，不然的话，此消彼长之下，利物浦的士气上来了，很难说利物浦会不会继续进球。

    利物浦这边，球员们离场的时候情绪都很不错。

    比分领先，形势不错，他们对于拿下这场比赛有信心。

    回到更衣室之后，克洛普拍了拍手掌，“上半场比赛干得不错，我要表扬所有人！”

    克洛普先是表情了全队，然后表情一整，提醒球员，“忘记上半场比赛，比赛是九十分钟的，切尔西不会甘心在主场将冠军拱手让出的，他们下半场比赛势必会反扑的！”

    “不过，也不要紧张，主动权现在在我们手中。”

    “如果他们大举压上，我们就防守反击！”

    “形势对我们有利！不要担心。”克洛普说，“别忘了，我们是第一（领头羊）！”

    “即使是下半场比赛切尔西先进球，我们也不要怕，主动权依然在我们这里！”

    ……

    克洛普也是煞费苦心，既要提醒球员们不要放松大意，又要给球员们减压，不要太紧张。

    克洛普仔细研究了上赛季利物浦客场输给切尔西，最终导致丢掉联赛冠军的过往，最后他得出的结论是，这支利物浦太紧张了，英超改制之后从来没有拿到过英超冠军，这给全队上下带来的是冠军的极度饥渴，也同时带来了巨大的压力。

    这种巨大的压力之下，一次失误，就可能摧垮全队的信心和斗志，造成可怕的崩盘。

    所以，克洛普现在既要叮嘱全队不要放松，又得给全队减压，也是挺不容易的。

    说起来，这支利物浦自从2011/2012赛季拿到过一个联赛杯冠军之后，就没有再品尝到冠军滋味了。

    放眼利物浦全队，最近拿到过冠军的球员，只有一个，那就是上赛季在多特蒙德站在欧洲之巅的江晨曦。

    事实上，利物浦全队经验最丰富的是杰拉德，但是，利物浦队长比任何人都渴望联赛冠军，这可能会影响到杰拉德在这场比赛的发挥，实在是上赛季在这座球场的不愉快经历对杰拉德来说太过痛苦。

    所以，克洛普也不得不担心杰拉德能不能在关键时刻稳住情绪。

    有些话不能当着全队的面说。

    在中场休息结束，球员们返回球场的时候，克洛普给江晨曦使了个眼色。

    “球队太渴望冠军了，这是好事，也是坏事，你明白我的意思吗？”克洛普小声说。

    “我明白。”江晨曦点点头。

    “球队需要关键时刻能够稳住。”克洛普拍了拍自己的得意弟子的肩膀，“不论什么情况，都要稳住，要做好下半场比赛切尔西先进球的心理准备。”

    “我知道该怎么做了。”江晨曦说道，他拍了拍胸膛，“交给我了。”

    “你知道？”克洛普边走边说，“说来听听。”

    “进球！”江晨曦一脸正色，“再进球超出就是了！”

    克洛普哈哈大笑，拍了拍江晨曦的肩膀，“说的没错，去吧！进球去！”

    他本来的意思是要江晨曦在关键时刻喊话，稳住军心，但是，还有什么比进球更加稳定军心的？

    所以，江晨曦说的没错。

    最重要的是，克洛普相信自己的得意弟子的能力，他说要进球，就能做到，最起码，江晨曦表现出强烈的进球欲望和强烈的自信，这本身就是对全队军心的稳定。

    ……

    利物浦的球员们回到球场的时候，切尔西的球员还没有出现。

    在等待了大约两分钟后，工作人员去斯坦福桥的主队更衣室催促，然后才看到切尔西的球员才姗姗来迟。

    主裁判乔纳森.莫斯再次清点了双方球员的人数，确认所有人都回到球场后，吹响了下半场比赛开始的哨音。

    克洛普考虑过下半场比赛切尔西会大举反扑，也考虑过切尔西会先进球、扳平比分，更是找到江晨曦谈话、考虑了利物浦该如何应对。

    但是，下半场比赛开始阶段的进程还是让出乎他的预料。

    比赛第五十一分钟，切尔西获得前场任意球机会，威廉开出的任意球，禁区里切尔西队长特里力压斯科特尔头球得分！

    二比二！

    切尔西扳平了比分！

    克洛普在场边焦急的喊话，呼吁全队稳住，不要慌。

    江晨曦向教练挥了挥手，表示交给他了。

    这两个人都没有想到的是：

    三分钟后。

    库蒂尼奥在中场传球，江晨曦接球之后，往前带了两步后，将足球传给了过来接应的队长杰拉德，他往前跑，同时示意队长传球过来。

    足球传过来。

    正在跑位的江晨曦抬头看见一道弧线！

    足球划过一道彩虹，越过了所有人的头顶，越过了切尔西门将库尔图瓦的双手，直挂球门横梁和立柱的交界！

    球进了！

    一脚超级世界波！

    江晨曦扭头去看，就看到那道正转身奔跑的背影。

    红色的球衣随着他的奔跑在抖动，球衣背后的号码8，也在抖动……

    队长？！

    队长啊！

    ps：第1更，补10号的保底第2更，多谢大家的支持。求月票、推荐票，谢谢大家。

 第263章 锁定英超冠军

    杰拉德看到了江晨曦的手势，知道他在要球。

    就在要传球的这一刻，杰拉德看向了球门，他的目光越过了防守者，越过了自己的队友。

    没有时间思考。

    几乎是下意识的动作，是身体的本能反应！

    抡起右脚！

    直接抽在了足球的中下部。

    足球在空中滑过一道美丽的彩虹，直挂球门的死角！

    “什么？”切尔西的球迷还没有反应过来，他们的队长特里刚刚帮助切尔西扳平了比分，谁能想到和上半场比赛同样的剧情会再次出现：刚刚进球紧接着就丢球了？！

    而且这样的超级远射实在是太让人感到不可思议了！

    但是，主裁判的手势说明了一切：

    主裁判手指向中圈，那是进球有效的意思！

    球进了！

    三比二！

    利物浦再次将比分超出！

    ……

    杰拉德在奔跑，他感觉自己的呼吸都是炙热的。

    这一年以来，无数个夜晚被噩梦惊醒。

    上赛季做客斯坦福桥的那次滑倒，对于他来说，是永远无法释怀的。

    或许那将是自己职业生涯中永远的遗憾。

    利物浦队长心中痛苦，不甘心啊。

    岁月催人老，职业生涯已经到了暮年，他不愿意、不想带着那个让自己痛苦一生的遗憾离开。

    一年的时间。

    还是斯坦福桥。

    熟悉的对手！

    他发誓要寻求一个不一样的结果。

    上半场的点球得分让杰拉德心中好受了一些。

    但是，这还不够。

    结果好才是真的好！

    几分钟前特里的进球的那一刻，杰拉德感觉自己的呼吸都变得困难，一年前的失败仿佛又在眼前，他拳头攥紧，他告诉自己，这不是自己想要的结果，这不是！

    自己应该做点什么！

    因为，他是利物浦的队长！

    因为身上这件穿了一辈子的红色球衣。

    他射门！

    进球！

    这个进球仿佛撕开了蒙在心头的那一层迷雾！

    现在好了，这个进球，再次带领球队反超比分！

    在球队最关键的时刻，他没有怂，永远也不会怂！

    他可以挺胸抬头接受别人挑剔、审视的目光了。

    ……

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “史蒂文.杰拉德！噢噢噢噢！一脚非凡的世界波！”

    “真是令人难以置信！杰拉德进球了，他帮助利物浦再次取得了领先！”

    “杰拉德！是的！是他！是他！利物浦的队长一脚距离球门一百二十八英尺的距离的远射！他打入了自己在今天比赛的第二粒入球！他帮助利物浦队再次取得了领先！”

    “面对切尔西的防线，杰拉德没有犹豫，他直接远射！漂亮！这是理论意义上的绝对死角得分！”

    “在切尔西的队长进球之后，利物浦的队长站了出来！一脚惊天远射！”

    “杰拉德！杰拉德！杰拉德！危急时刻，队长站了出来！”

    “一年以前，斯坦福桥是杰拉德的噩梦之地，一年之后，利物浦队长顽强的站了出来！他告诉所有人，这一次，他要带领他的球队走向冠军！”

    这一刻，所有的解说员们统统改了口径，对杰拉德的表现交口称赞，夸赞他是伟大的队长，夸赞他为利物浦做出的贡献，再也没有人提去年的‘滑倒事件’导致丢掉冠军这件事情了，即使是提及，也是夸他这次勇敢的站出来，用进球和过往的悲伤说再见……

    江晨曦和队友们冲上来，他们围住了杰拉德，他们是如此的兴奋，他们在欢呼。

    “真是想不到。”江晨曦直接抱住了杰拉德，在他耳边喊，“这球太漂亮了！太漂亮了，队长！”

    久经考验的队长已经从过分激动的情绪中舒缓过来，他甚至有心情开玩笑了，“谢谢你的助攻，江！”

    是的，这应该算是江晨曦的一次助攻。

    斯科特尔一把就抱住了杰拉德，这位老将有种想哭的冲动，看到老队友、老队长杰拉德的这个进球，看到他现在终于露出轻松的笑容，特别是在这个特殊的球场，说出这样轻松的话语，斯科特尔心中激动，他知道这一年多的时间杰拉德的心中是多么的痛苦。

    在场外，克洛普看到杰拉德突然一脚世界波，把足球打进球门后，甚至是楞了一下后，才兴奋地跳了起来，这进球太漂亮了，也太突然了！

    在另外一边，穆里尼奥这一次没有因为这个丢球而大发雷霆，这个丢球是标准神仙球，并非是防线出了问题，杰拉德在距离球门大约三十**米的地方突然起脚远射得分，这样的进球是球星的个人能力的体现，实在是无法苛责防守球员。

    没有大发雷霆，不代表不着急。

    现在，比分变成了二比三，切尔西再次落后一个球。

    这个比分意味着利物浦将会赢下比赛，同时提前三轮（包括一场补赛）夺得联赛冠军。

    这显然是切尔西和穆里尼奥不可接受的。

    切尔西已经无路可退，必须进攻，争取进球！

    ……

    切尔西在进攻。

    这几乎可以说是孤注一掷的进攻。

    穆里尼奥也是不断的调兵遣将，老将德罗巴替补上场，换下了中场米克尔。

    夸德拉多替补上场，换下了体能出现问题的威廉。

    “法布雷加斯！远射！高了！”

    “迪迪埃.德罗巴！wow！就差了一点点啊！阿扎尔的传球，迭戈.科斯塔头球一蹭，德罗巴的铲射高出横梁！”

    “库尔图瓦！比利时人立功了，他扑出了萨拉赫的射门！利物浦的反击很犀利，江刚才给萨拉赫的脚后跟传球简直妙极了！”

    切尔西攻势猛烈，但是，利物浦对此早有准备，他们的防守反击战术得心应手，切尔西的进攻始终和进球差了点距离，反倒是利物浦的一次反击很有威胁，要不是库尔图瓦反应迅速，萨拉赫接到江晨曦的脚后跟传球后的一脚射门差点得分。

    ……

    比赛已经进行到八十一分钟了。

    克洛普已经用了两个换人名额，小卢卡斯换下了亨德森，科洛图雷换下了老将斯科特尔，后者在一次拼抢之后出线了伤病情况。

    场上的比分还是三比二，利物浦客场三比二领先。

    这个比分意味着利物浦将会提前夺冠。

    但是，这个比分也很微妙，切尔西还有希望，他们只需要一个进球就能够扳平比分，虽然这也并不意味着他们能从利物浦的手中抢走冠军，但是，这能够延缓利物浦的夺冠脚步，最起码不能让他们在斯坦福桥，在切尔西的家门口夺冠。

    切尔西依然没有放弃，他们攻势猛烈。

    比赛第八十三分钟，法布雷加斯在中场传球，这一次他的传球意图被杰拉德识破了。

    利物浦队长突然上抢，完成了抢断。

    然后杰拉德抬头看了看前面，他没有继续带球，而是脚腕一抖，足球划过一道美妙的弧线飞向了切尔西的禁区。

    “这是——传球？”

    镜头跟着空中的足球。

    斯坦福桥的看台上突然爆发出巨大的嘘声。

    镜头中，一道红色的人影闪了出来！

    这是江晨曦！

    他速度飞快，从拼命回追足球的祖玛的身边掠过，后者下意识的想要去拉扯他的球衣，却抓了个空。

    然后，在主场球迷的刺耳嘘声中，江晨曦冲到了足球前，他抡脚抽中了足球，足球腾空而起，直奔球门左上角而去！

    库尔图瓦弃门出击，刚刚出击到一半，就看到江晨曦射门了，他忙不迭做出扑球动作，只是已经晚了，他刚做出扑救动作，足球就掠过，擦着门柱飞进了球门……

    “jiang-what-a-gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员吼了起来，“第四个！第四个！杰拉德美妙的长传助攻，江的爆射得分！利物浦两位伟大球员之间的联接！这是最美妙的得分方式！四比二！四比二！这几乎是锁定胜局的进球！利物浦将赢下这场比赛，他们将会是英超冠军，这将是利物浦的第一座英超联赛冠军！”

    ps1：现实中，刚刚比赛结束，利物浦赢球，但是，最终还是只拿到了亚军，五大联赛有史以来积分最高的亚军啊……猪头也没想到，中正好在今天这个日子写到利物浦拿到俱乐部英超首冠，太巧了。

    ps2：今天是母亲节，祝全天下的母亲健康快乐，今天作者下厨，好好的表现一番，我做菜很棒的。

    ps3：新的一周，求月票，求一张推荐票。谢谢大家。

 第264章 英超冠军！（第1更）

    整个斯坦福桥球场在杰拉德送出漂亮而致命的长传球之后，就陷入了铺天盖地的嘘声中。

    这嘘声在江晨曦冷静的射门得分之时，达到了一个顶点。

    在国内的演播室，詹军在杰拉德长传球的时候就站起来，他身体前倾，然后在江晨曦进球之后，他爆发了，他头向后仰，双手攥成拳头，挥动着，声嘶力竭的大喊：“江——晨——曦——！！！进啦！进啦！进啦！第二个！江晨曦梅开二度！切尔西四比二！他们两球领先！这是锁定胜局的进球，这是锁定冠军的进球！”

    詹军大口的喘气，这一声嘶吼，让他有些喘不过气。

    此时此刻，在斯坦福桥现场，解说员的激动的声音也响起来。

    “jiang-what-a-gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员吼了起来，“第四个！第四个！杰拉德美妙的长传助攻，江的爆射得分！利物浦两位伟大球员之间的联接！这是最美妙的得分方式！四比二！四比二！这几乎是锁定胜局的进球！利物浦将赢下这场比赛，他们将会是英超冠军，这将是利物浦的第一座英超联赛冠军！”

    “江——！漂亮的进球！从过程到结果都是如此的漂亮！杰拉德的精准长传，江的漂亮射门得分！他打进了本场比赛他个人的第二个球！这个球直接帮助利物浦锁定了胜局！在比赛还剩下不到十分钟的时候，切尔西两球落后，切尔西已经基本上不可能连入两球了！他们失去的不仅仅是本场比赛的胜利，还将失去联赛冠军！”

    “切尔西完蛋了，他们输定了，他们没有办法了！他们输定了！冠军属于利物浦！属于光荣的红军！属于我们！”利物浦的电台解说员几乎是在哭着嘶吼。

    与之形成鲜明对比的则是陷入了沉默的切尔西电台解说员。

    自从江晨曦进球后，他就不吭声了，一直沉默。

    ……

    江晨曦打入这粒进球之后，他转身，想要跑向客队球迷看台庆祝，但是，他刚刚跑了两步，就被萨拉赫抱住了，埃及人不仅仅抱住他，还将他直接扑倒在地，压在了身下。

    “我们是冠军啦！”萨拉赫在江晨曦的耳边大声喊，是的，尽管比赛还没有结束，但是，萨拉赫认为他们是冠军了！

    “是的，冠军，伙计，起来……”江晨曦喊道，然后他就说不出话来了，因为有人又压上来了。

    拉拉纳压上来了。

    卢卡斯压上来。

    队长杰拉德也跑过来，压上来。

    越来越多的利物浦球员嗷嗷叫着，跑来，压下来，在江晨曦身上叠起了罗汉。

    就连门将米尼奥莱也跑来，但是，他发现自己已经爬不上去了，所以，干脆站在旁边，用力的振臂大吼。

    此时此刻，在利物浦的替补席上，已经没有人还能安稳的坐着了，所有人都冲出替补席，振臂，大喊，挥舞着毛巾，将矿泉水瓶子扔向空中，肆意的发泄着内心兴奋的情绪。

    克洛普被自己的助手抱住，将他这抱起来，抱着他原地转圈圈，胡子拉碴的利物浦主教练哈哈大笑着。

    四比二！

    两个球的领先优势！

    比赛算上伤停补时还有十分钟左右的时间，他们不认为切尔西人还能翻盘，冠军是他们的了！

    他们确定，这个联赛冠军已经到手！

    他们将成为2014/2015赛季英格兰足球超级联赛的冠军！

    镜头给了看台上特写，利物浦球迷已经兴奋到极点，他们大吼，大脚，跺脚，拥抱。

    镜头中，有一些白发苍苍的老球迷热泪流淌，他们都是上了年纪的球迷，他们都拥有利物浦的季票，但是，却很少去球场看球，他们年龄大了，球场嘈杂的环境已经不适合他们，但是，这一次，他们来到球场，他们甚至远道来到了伦敦的客场，只因为，他们不想错过，他们要现场见证球队的第一个英超冠军！

    在英甲联赛登顶英格兰顶级联赛之后，英超成立，他们就远离联赛冠军，他们在等待！

    有些老家伙已经等不到了。

    他们害怕自己也和老伙计一样，带着遗憾离开。

    现在，他们看到了，他们见证了，他们没有遗憾了。

    和兴奋庆祝的利物浦人形成鲜明对比的则是切尔西这边。

    斯坦福桥的看台上的嘘声，在这一刻有些杂乱，有的球迷在继续发出嘘声，有的球迷在沉默了。

    特别是切尔西的替补席和教练席，一片死寂！

    穆里尼奥站在那里，看着场内，看着这一切。

    替补席上，19岁的切尔西小将双手掩面，哭出声来。

    更多人虽然没有哭泣，但是，表情茫然。

    一个赛季的努力，他们从一开始的领跑，到被利物浦反超，但是，切尔西一直没有放弃，他们一路追赶，追赶，但是，一个赛季的努力，在这一刻，变成了无用功。

    穆里尼奥看着场内，他的心中是不甘的，这个赛季的切尔西表现可以说是非常不错的，但是，在这样的情况下，却依然没有能够夺得联赛冠军。

    导致这一切发生的关键因素究竟在哪儿？

    穆里尼奥的目光停留在了正在兴奋庆祝的利物浦球员身上，确切的说是停留在了那个现在看不见、被队友们压在身下的那个球员身上……

    是他！

    是他！

    还是他！

    利物浦这个赛季状态也有起伏，但是，每一次，这个中国球星都一次次的挺身而出，几乎是硬生生的拖着利物浦前进……

    ……

    利物浦球员的庆祝十分的疯狂。

    最后，当值主裁判乔纳森.莫斯不得不过来阻止，他们才结束了这疯狂的庆祝。

    江晨曦从地上爬起来，他头发凌乱，心有余悸的看了一眼队友们，他刚才真的以为自己就要这么被队友们压死。

    “你们这帮家伙！”江晨曦喊道，“以后不许……”说着，说着，他自己也哈哈大笑起来。

    队长杰拉德没有离开，他过来重重的给了江晨曦一个拥抱。

    两个人互相拍打肩膀，没说话。

    一切，尽在不言中！

    比赛重新开始以后，切尔西的球员还没有从这个丢球的打击中回过神来。

    这个丢球对于切尔西的打击是致命的。

    切尔西的球员们尽管不愿意承认，但是，他们自己清楚，两个球的劣势，比赛时间所剩无几，他们没有机会翻盘了！

    利物浦无心继续进攻。

    切尔西也无心恋战。

    比赛时间流逝。

    全场比赛伤停补时三分钟。

    不过，在伤停补时才刚刚两分钟的时候，主裁判也就在频频看表了。

    此时此刻，看台上的利物浦球迷全都站起来了，他们一遍又一遍的高歌：

    你永远不会独行！

    此时此刻，在斯坦福桥的外面，那些没有球票的利物浦球迷，全都站起来，‘你永远不会独行’的歌声响彻。

    不少人，一边唱一边流泪！

    利物浦的替补席，所有人也都站着，他们手拉手，站在场边，他们迫不及待，等待比赛结束的哨音吹响，就冲入场内和队友们一起庆祝。

    萨拉赫在前场拿球，他传球给江晨曦，江晨曦接到足球，就要往前带球，就在这个时候，就在这一刻。

    主裁判乔纳森.莫斯吹响了口中的哨子：

    嘟！

    嘟！！

    嘟！！！

    “比赛——结——束！”莱因克尔喊道，“比赛结束！冠军产生了！2014/2015赛季的英超联赛冠军，利物浦！他们是这个赛季的最强者！他们是冠军！”

    利物浦的替补席球员在哨音响起的这一刻，疯狂的冲入场内，整个球场现在是红色的庆祝浪潮。

    镜头拉远。

    江晨曦被队友们包围，他被队友们围住，抛起来。

    在旁边，是他们的队长杰拉德，他也被抛向了空中。

    看台上，是欢呼，呐喊，哭泣的利物浦球迷。

    无数双手臂在挥舞……

    “比赛——结束！”詹军在中国的演播室喊道，“比赛结束！祝贺利物浦！祝贺江晨曦！他们是2014/2015赛季的英超冠军！这是利物浦的第一个英超冠军！这也是中国球员的第一个五大联赛的冠军！”

    “祝贺江晨曦，这是属于利物浦的赛季，这是属于江晨曦的赛季，单赛季联赛进球42球，赛季还没有完全结束，江晨曦就创下了一个不可思议的纪录！祝贺他，祝贺江晨曦！他是好样的！这个赛季对于利物浦来说，对于江晨曦来说都并不容易，从德甲多特蒙德来到英超利物浦，陌生的联赛，陌生的环境，不变的是进球如麻的江晨曦，不变的是追逐冠军的那颗跳动的心！祝贺江晨曦，祝贺利物浦，英超首冠——你们，实至名归！”

    镜头散开。

    利物浦的球员手拉手，他们排成一排。

    一！

    二！

    三！

    所有人一起手拉手冲刺，滑翔，冲向了斯坦福桥的客队看台……

    红色的浪潮滚动！

    红色的旗帜飘扬！

    红色的球衣抖动！

    球员们在鼓掌。

    回应他们的是巨大的欢呼声。

    史蒂文.杰拉德从地上捡起了球迷们扔下来的围巾，仔细的拍了拍，然后系在脖颈上，他向着欢呼的看台，微微鞠躬。

    我爱你们。

    我一直奔跑。

    跌倒了！

    爬起来！

    奔跑！

    我承诺的！

    我做到了！

    他低头，亲吻球衣上的队徽。

    泪水在脸颊！

    挥手！

    欢呼！

    呐喊！

    泪水！

    利物浦队长转身，和江晨曦相视一笑，两个人举手，击掌。

    抬首！

    星光灿烂！

    ps：求一张月票，求一张推荐票，求一个打赏，求订阅，感谢大家的支持。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第265章 我们是冠军！我们是英格兰之王！（第2更）

    利物浦人还在兴奋的庆祝。

    成立于1892年利物浦俱乐部，在英超没有改制之前总共获得过18次联赛冠军，是英格兰甲级联赛当之无愧的no1，但是自从1992年5月27日，英甲联赛球队宣告从英足总国家联赛系统中脱离，英超联赛正式宣告成立、联赛升级为超级联赛之后再没有拿过冠军。

    （1991/1992赛季的末代英甲联赛的冠军是有着白玫瑰的绰号的利兹联……）

    上一次利物浦拿到英格兰足球顶级联赛冠军还是1989/1990赛季的英甲联赛时代，利物浦已经整整25年没有拿到过英格兰顶级联赛冠军了！

    所以，2014/2015赛季的这个英超冠军，不仅仅是利物浦历史上第一个英超冠军，也是俱乐部二十五年后再次登顶英格兰顶级联赛！

    当利物浦的球员们在疯狂庆祝他们的冠军时，穆里尼奥已经转身离开了球场。

    今天，他是一个失败者，这是一个骄傲的人，他并不愿意以失败者的身份留在这里，他也不想给那些媒体将镜头对准他的机会。

    本来穆里尼奥是打算去和克洛普握手，向对手表示祝贺的，尽管心里不情愿，但是，他不愿意被人说没有风度，但是，他扫了一眼，克洛普还在场内和他的球员一起庆祝，穆里尼奥立刻转身离开了，这是对方没时间搭理他，不是他没有风度。

    在利物浦球员们疯狂庆祝冠军的时候，现场正在搭建一个简单的颁奖台。

    因为这是斯坦福桥，是切尔西的地盘，所以，利物浦不可能享受多么盛大的颁奖仪式的。

    在赛前，考虑到这场比赛利物浦只要赢球就能够提前夺冠，所以，英格兰足总已经提前将英超冠军奖杯——巴克莱杯带到了斯坦福桥球场。

    在比赛结束之后，如果利物浦击败切尔西夺冠，那么英格兰足总就提前两轮将冠军奖杯颁发给利物浦。

    如果利物浦输给了切尔西或者是两支球队打平，联赛冠军还有悬念，这座冠军奖杯就会被带回到伦敦的英格兰足总总部大楼。

    此前也出现过联赛最后一轮两支球队都可能夺冠的情况，那种情况下，足总会安排工作人员准备两个冠军奖杯，一个是真品，一个是复制品，分别带到两座球场，谁夺冠就颁发给谁，至于说夺冠却拿到复制品的，会在后来将真品交给冠军球队。

    不过，因为今天只要利物浦赢球，就是当之无愧的冠军，所以，不存在什么真品、复制品的区别，今天带到斯坦福桥球场的就是巴克莱杯的真品。

    ……

    颁奖台正在搭建。

    伤心的切尔西球迷已经在撤离，他们才不会留在这里‘见证’利物浦的英超首冠呢。

    他们现在需要喝一杯，用酒精来缓解痛苦的情绪。

    所以，此时此刻的斯坦福桥的看台上只剩下利物浦的球迷了，他们人数不多，只有三千不到，但是，此时此刻，却制造出巨大的声势，他们在等待那伟大的时刻的到来。

    利物浦对于在客场提前夺冠是有准备的。

    教练们在召集球员们返回更衣室，他们要更换早就准备好的冠军球衣，然后精神满满的再次回到球场，领取奖杯和金牌。

    这是特别为这次夺冠准备的球衣，球衣和1989/1990赛季夺得英甲联赛冠军的球衣很相似，这是致敬球队最后一次拿到英格兰顶级联赛冠军，也是表达球队延续了球队的辉煌荣耀，开启新的冠军征程的意义。

    球衣上并没有星星，英超的球队的球衣上没有星星，只有德甲和意甲的球队的队徽上有星星的标志，这个星星就是代表大概得了多少次冠军，拿到十次冠军，才有资格在球衣上绣上一颗星星。

    ……

    斯坦福桥球场是现代化的球场，但是，客队更衣室却很简陋，除了必要的椅子以及更衣柜之外，就没有其他的了，而且比较拥挤，事实上，每一个球场的客队更衣室都是如此，安菲尔德球场的客队更衣室也好不到哪儿去，这是给客队的‘礼遇’。

    球员们简单的冲了下澡。

    “居然还有热水。”拉拉纳夸张喊道。

    “切尔西还是输得起的。”格伦约翰逊说道。

    这话没错，虽然输球、丢掉冠军让切尔西上下很失落，但是，基本的风度还是有的。

    大家冲澡之后，换上了特别为这次夺冠准备的冠军球衣，然后精神抖擞的回到了球场。

    此时，颁奖仪式所需要的颁奖台已经准备好了。

    很简单的颁奖仪式。

    在颁奖台的前面摆放了一个牌子，上面写着

    2014/2015赛季英格兰足球超级联赛冠军！

    在客场夺冠，连颁奖也都是这么简陋。

    但是，江晨曦和队友们不会在意这些。

    利物浦的球员接到了工作人员的通知，准备上台领奖了。

    ……

    英超的冠军奖杯叫巴克莱杯，这被誉为是五大联赛的冠军奖杯中最漂亮、最精致的奖杯，奖杯是由英国皇家珠宝商爱丝普蕾公司复杂铸造，这家品牌诞生了超过两百年了，在1862年获得过英国皇室维多利亚女王的皇家认证。

    爱丝普蕾铸造的英超冠军奖杯，重达25千克，高43厘米，深25厘米，主体是合金银，表面是电镀纯银，底座由孔雀石铸就，表面镶嵌有银环，刻有冠军球队的名单，孔雀石的绿色代表球场的草坪，奖杯设计理念来源于英格兰足球传统的‘三狮纹章’，其上有金色皇冠，两只狮子分居奖杯手柄的上方，手柄上的彩带上是英超赞助商的名字，奖杯上没有第三只狮子的形象，这是因为，第三只狮子就是将奖杯高高举起的冠军球队的队长！

    到目前为止，只有2004年的英超冠军奖杯是特别的，这是因为那一年阿森纳是以不败赛季夺冠，为了表扬枪手的伟绩，英格兰足总特别打造了一只全金版本的奖杯授予阿森纳，这是也是迄今为止唯一一座不一样的巴克莱杯。

    ……

    英格兰足总主席克拉克亲自为利物浦颁奖。

    球员们依次上台，领取象征冠军的金牌。

    克拉克将金牌戴在了江晨曦脖子上。

    “祝贺你，江，这是一个非凡的赛季！”克拉克说。

    “谢谢，主席先生。”

    随后，利物浦的教练组也依次登台，克拉克也拉着克洛普的手寒暄一番。

    终于，利物浦的最后一名球员登台，是他们的队长史蒂文杰拉德！

    看台上的利物浦球迷整齐划一的喊他的名字

    杰拉德！

    杰拉德！

    杰拉德！

    利物浦的球员也在鼓掌，向他们的队长致意。

    这是简陋的颁奖仪式，但是，对于这个男人来说，却是那么的重要，那么的非同一般。

    1998年9月29日，利物浦vs布莱克本，十八岁的少年身披红色战袍登场。

    青涩的面容，还略显紧张。

    十七年过去了，青涩的少年，脸上有了皱纹，他的手臂上是早已佩戴多年的队长袖标。

    这是他第一次捧起联赛冠军奖杯！

    “祝贺你，史蒂文。”克拉克和杰拉德拥抱，“现在，她是你的了！”

    杰拉德深呼吸一口气，他鼻子发酸，眼角还有泪痕。

    当队长杰拉德从英格兰足总主席克拉克的手中接过英超冠军奖杯的时候，所有人深呼吸，他们在等待。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    所有人在心中默念。

    然后，杰拉德将银光闪闪的奖杯高高举起，利物浦队长此时就是这座著名的奖杯的那第三只狮子！

    所有人爆发出巨大的欢呼

    我们是冠军！

    我们是英格兰之王！

    斯坦福桥的颁奖现场没有彩带，没有焰火，很寒酸。

    不过，就在此时此刻，在远方的利物浦，焰火漫天，欢呼声响彻，汽笛长鸣，无数人走上街头。

    是夜，利物浦无眠。

    ps第2更，求月票，求推荐票，求打赏，求订阅，感谢大家一直以来的支持。

    风云阅读网m.

 第266章 利物浦怎能没有你！（第3更）

    利物浦的夺冠庆祝非常盛大和隆重。

    利物浦全队乘坐飞机从伦敦希斯罗机场返回利物浦的约翰.列侬机场。

    数以几千计的球迷来到机场迎接他们的英雄！

    飞机刚刚停稳，飞机的舷窗就被打开，一面利物浦的队旗出现中众人的视线中，现场欢呼声大作。

    利物浦的球迷们聚集在机场的停机坪上，当利物浦的队长杰拉德和俱乐部主席汤姆.沃尔纳共同举着英超冠军奖杯出现在机舱门外的时候，现场掌声雷动。

    “冠军！我们是冠军！”

    “冠军万岁！冠军万岁！”

    在队长和俱乐部主席的身后鱼贯走出机舱的利物浦球星们，也受到了现场球迷们的欢呼和掌声的礼遇。

    每一个球员的名字都被大声传颂。

    现场也来了不少中国记者和中国球迷，让他们高兴的是，江晨曦受到来自球迷的欢呼声仅次于球队队长杰拉德，这说明了利物浦球迷是多么的喜欢他。

    最后，球队队长杰拉德，球队队副亨德森，以及江晨曦，三个人依次在球迷们的欢呼声中三次举起冠军奖杯，引来更大的欢呼声。

    利物浦全队直接从机场停车场坐上了早就等候多时的双层敞篷巴士，他们要开始冠军大游行了。

    一路上，无数球迷驾车随行，他们挥舞着利物浦的旗帜或者是围巾，兴奋的吼叫。

    好在双层游行巴士的速度不够看，跟随的球迷们的车速也很慢，不然还真有安全隐患。

    沿途不断有利物浦球迷汇聚进入游行大军中。

    ……

    “我感觉所有利物浦人都出来了！”看着密密麻麻的球迷们，看着兴奋的球迷们，萨拉赫惊叹说道。

    “是啊，所有人都出来了！”队长杰拉德心情无法平静，他的眼角潮湿，“二十五年了！他们等待了二十五年了！”

    整个利物浦城完全是红色的海洋，红色的人群，红色的旗帜！

    他们挥舞着手臂，载歌载舞，庆祝冠军。

    双层游行巴士先是驶向了利物浦的市政厅。

    球员们抵达市政厅，利物浦的市长以及议员名流都出来迎接，这是属于利物浦这座城市的光荣时刻，即使是不是利物浦球迷，甚至是埃弗顿的球迷，他们也愿意多露露脸，蹭蹭热度。

    随后，在市政厅二楼的大阳台上，利物浦的球员们依次出现，举起奖杯，享受球迷们的欢呼。

    阳台下的市政广场上是红色的人群，从广场往外蔓延，视线所及，全是红色浪潮。

    根据《泰晤士报》事后的统计，这一天，有接近三十万的球迷涌上街头，参加了冠军大游行，这是一个恐怖的数字，要知道，作为英格兰八大核心城市之一的利物浦也只是有五十二万人口而已，这还要排除一半左右的埃弗顿球迷，这说明不仅仅是利物浦城的利物浦球迷几乎是全员出动，其他地方的利物浦球迷也赶来了。

    这才是真正的万人空巷！

    ……

    冠军庆典的高潮在安菲尔德球场。

    全队从市政厅离开，双层敞篷游行巴士从市政厅驶向安菲尔德路的安菲尔德球场。

    在那里，将是这个冠军庆典的最激动的时刻。

    球员们在球迷们的欢呼声中抵达了安菲尔德球场。

    所有球员先是抵达了更衣室，他们打理了自己的装扮、发型，准备以最好的精神面貌和球迷们见面。

    杰拉德的脸上是兴奋的笑容，多少年的梦想实现，心中的那根刺彻底被拔除，心情非常好。

    俱乐部首席执行官彼得.摩尔以及球队主教练克洛普突然表情严肃的找到他，说是有些事情要商量。

    这让杰拉德心中一个咯噔，他不知道是不是突发什么大事情了。

    来到了一个小会议室。

    然后，杰拉德就看到彼得.摩尔变戏法一般拿出了一份文件，递给了杰拉德，“史蒂文，如果没有什么问题的话，请签字吧。”

    杰拉德惊讶不已，然后他接过文件一看，愣住了。

    这是一份新合约。

    ……

    按照现行合同，杰拉德同利物浦的合约到今夏便将到期，从去年10月份起，双方便开始了续约谈判，一开始双方的分歧焦点在续约年限上，利物浦俱乐部考虑到杰拉德的年龄，打算和队长续约一年，一开始杰拉德是不满的，毕竟35岁的杰拉德，竞技、身体状态依旧不错，他觉得自己还能再踢两年。

    所以，续约事宜一支僵持着。

    不过，就在一个月前，事情出现了变化，利物浦在联赛中高歌猛进，很有可能拿到俱乐部历史上第一座英超冠军奖杯，这也是杰拉德为之追逐和奋斗了十几年的奖杯！

    这让利物浦队长的内心情绪发生变化，也许是觉得拿到英超冠军奖杯，自己这辈子最大的遗憾补上了，再无所憾。

    他这整个职业生涯，拿到过欧洲冠军杯冠军，拿到过联赛杯冠军，拿到过足总杯冠军，现在，唯一欠缺的英超冠军奖杯也有了。

    所以，就在昨天在斯坦福桥夺冠的夜晚，杰拉德找到了克洛普以及俱乐部首席执行官彼得.摩尔，表达了自己不想要再续约的决定，他决定离开利物浦，他在利物浦心愿已了，也不愿意在续约问题上和俱乐部闹别扭，不想和这个自己奉献了整个职业生涯的唯一所爱心生罅隙。

    美国职业大联盟一直在邀请他，他决定去那里了，如果说没有拿到英超冠军，杰拉德会是带着遗憾和不甘离开，但是，现在，他是带着笑容和利物浦生涯说再见。

    杰拉德的这个决定让克洛普和彼得.摩尔惊讶，他们要杰拉德再考虑考虑，杰拉德点头答应，只是，他自己知道，自己考虑的很清楚了，自己最大的遗憾也弥补了，他也已经三十五岁了，属于他的利物浦时代也该成为过去了。

    他知道自己的身体还能继续踢球，他也以为自己可以继续拼搏，但是，拿到英超冠军后，他明白了，这只是心中的执念，他渴望为利物浦带来那座冠军奖杯，这是心中最大的牵挂，现在，心愿已了，整个人释然了，放松了，心累了，却也心安了，为球队拼搏了这些年，现在，终于不再觉得亏欠自己身上的这件球衣了，但是，亏欠家人太多，他要好好的陪伴家人。

    ……

    现在，看着彼得.摩尔递过来的这份文件，杰拉德愣住了。

    他抬头看向彼得.摩尔和克洛普。

    “我听说过一句话，杰拉德是利物浦先生。”彼得.摩尔说道，“利物浦先生怎么可以离开利物浦呢？”

    “利物浦需要你！”克洛普言简意赅。

    ps：第3更奉上，求订阅，月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第267章 一座城，一个人，一辈子（第1更）

    这是一份新合约。

    不过，不是球员合约，而是教练员合约。

    俱乐部打算挽留他当青年队的教练，确切的说是下赛季的u16青年队的主教练。

    几乎只是考虑片刻，杰拉德就在合约上签字了。

    彼得.摩尔说杰拉德是利物浦先生，利物浦现在怎么会离开利物浦。

    克洛普说利物浦需要他。

    他觉得都不对，是他——史蒂文.杰拉德离不开利物浦。

    这是他无法拒绝的合约。

    也是最好的归宿！

    在青年队教练合约上签字后，杰拉德如释重负，尽管此前已经决定离开，决定了要就此退役，但是，心中难免失落，职业球员要经历两次死亡，一次是生命的消逝，另外一次就是职业生涯的退役，现在这份新工作让利物浦队长整个人仿佛‘活’了过来。

    随后，杰拉德和等待的队友们汇合。

    球员们身穿新的冠军球衣，所有人的红色的利物浦球衣的背后号码是19，这代表了这是利物浦俱乐部历史上第19座英格兰顶级联赛的冠军。

    利物浦俱乐部为这个冠军庆典准备了很久，俱乐部邀请了一些白发苍苍的老球迷进场和球员们一起庆祝。

    此外，芬南、海皮亚、卡拉格等曾经效力利物浦，为球队立下汗马功劳的功勋球员们也被邀请来到了安菲尔德球场，这个冠军，对于所有的利物浦人来说，都是意义非凡。

    ……

    是夜。

    安菲尔德球场成为了整座城市的欢呼海洋的中心。

    江晨曦和队友们享受了冠军的荣耀，享受了来自球迷们的万众欢呼，享受了香槟和啤酒，在这个庆祝的夜晚，克洛普也大手一挥，允许球员们尽情的享受美酒。

    江晨曦作为球队夺冠的最大功臣，他自然是受到了大家的特殊对待：大家都找他碰杯。

    “你是球队的夺冠功臣啊，来一杯。”

    “哈，江，祝贺你创造进球记录，来一杯！”

    “为了冠军，干杯！”

    “喝过了？那就再来一杯！”

    最后的结果就是江晨曦被灌醉了。

    江晨曦被俱乐部安排人送回家的时候，已经是醉醺醺的了，他要去抱自家小公主，身上臭烘烘的酒气却是被嫌弃了，看的苏薰在一旁大笑。

    ……

    第二天，所有的媒体焦点报道都是利物浦夺得俱乐部第19座英格兰顶级联赛冠军暨第一座英超冠军奖杯的消息。

    《卫报》体育板：19-1！疯狂的安菲尔德！

    《每日邮报》：杰拉德和江奉献双响炮，利物浦英超首冠！

    《泰晤士报》：迟到一年的冠军！利物浦提前夺冠！

    《每日镜报》：创造历史！英超首冠，利物浦实至名归！

    《太阳报》：失落的穆里尼奥，切尔西将冠军拱手相让！

    利物浦夺得英超首冠的影响并不仅仅限于英国国内。

    法国《队报》打出的标题是“崛起的红军”——从江晨曦到杰拉德到球队主教练克洛普，从江晨曦这个赛季令人惊叹的表现，到杰拉德在这场四比二的冠军之战的出色发挥，深度分析了利物浦本赛季夺冠的每个关键人物以及关键瞬间。

    西班牙《阿斯报》则用“英超首冠！江带领利物浦捧起冠军奖杯”的标题，他们将关注点放在了江晨曦的身上。

    德国《图片报》则从利物浦主教练克洛普的角度来报道，称赞这位德国主教练在来到利物浦的第一个赛季就征服了英超。

    《踢球者》则盛赞江晨曦和克洛普延续了在多特蒙德的出色合作，帮助利物浦人时隔二十五年之久再次拿到英格兰顶级联赛冠军。

    ……

    除此以外，全世界的利物浦球迷在这一刻都聚在了一起，他们在网络社交平台上分享了自己此刻的喜悦之情，共同庆祝胜利。

    英国属地的太平洋岛国皮特凯恩群岛的利物浦球迷给利物浦队发来祝贺，他们在邮件中写道：“我正在一个偏远的小岛上，或许现在只有几只海豹或者海狮在分享我的快乐，但我的开心溢于言表。“

    住在冰岛的sveinnsig??orsson分享了自己的故事，她说自己当时正在球场外的屏幕，观看一场冰岛超级联赛的比赛，双方一直是0：0，比赛显得冗长无味。这时，解说员竟然开始说起了英超的结果，宣布利物浦成为冠军，她感觉周围的人都沸腾了。

    日本球迷也在twitter上晒出庆祝照片，“我们虽然身在日本，但我们的心在一起。“

    来自新西兰的球迷davvd画风独特，“我是利兹联的球迷，但是，这一刻，我为利物浦欢呼！”

    最兴奋的还有中国球迷，他们为江晨曦拿到中国球员第一个欧洲五大联赛的冠军而欢呼，当然，其中最高兴的莫过于是中国的利物浦球迷了。

    有利物浦球迷众筹在当地的报纸上购买了整个版面，祝贺江晨曦和利物浦拿到英超首冠。

    ……

    利物浦夺冠的热潮还没有过去，就在联赛第三十七轮，利物浦和水晶宫的比赛前两天，利物浦俱乐部召开了新闻发布会，确切的说，这是球队队长杰拉德的个人新闻发布会。

    “是的，是时候说再见了！”

    “这个赛季结束后，我就会退役。”

    “是的，是退役，不是去美国，也不是去卡塔尔。”

    “我很骄傲自己一辈子只穿一件球衣。”

    “英超联赛冠军是我最大的遗憾，现在，这个遗憾没有了，我可以放心的离开了！”

    “利物浦永远是我的家！”

    杰拉德宣布赛季结束后就退役的消息震惊了所有人，他们知道杰拉德和利物浦的合约在这个赛季结束后到期，也知道利物浦队长和俱乐部就续约问题一直没有达成共识，同时也知道美国职业大联盟以及卡塔尔联赛那边都在邀请杰拉德加盟，普遍的看法是杰拉德会离开利物浦，但是，可能会转战美国职业大联盟。

    但是，没想到，杰拉德确实是选择离开，但是，不是去别的球队养老，而是就此退役。

    现场的记者沸腾了，纷纷举手，他们有太多的问题了。

    是不是杰拉德和利物浦高层有了裂痕，最终让杰拉德失望之下选择退役？

    这背后一定有故事。

    一些唯恐天下不乱的记者兴奋起来。

    他们觉得有大噱头和大猛料可深入挖掘了。

    ……

    利物浦俱乐部和杰拉德没有给这些人发挥的空间和机会。

    出席新闻发布会的利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔随后代表利物浦俱乐部宣布，俱乐部已经正式邀请杰拉德加入到球队的教练团队，他将从下赛季开始执教利物浦u16梯队，继续为自己奉献了整个职业生涯的最心爱的球队工作。

    并且在新闻发布会现场，双方还进行了教练合约的‘签订仪式’。

    现场的利物浦记者爆发出掌声，他们还没有从杰拉德宣布退役的震惊消息中缓过神来，但是，俱乐部聘请杰拉德执教青年队，球队队长虽然退役了，但是，并没有离开，他还在利物浦，这对于利物浦人来说是好消息和莫大的安慰。

    一座城。

    一个人！

    一辈子！

    从利物浦开始职业生涯，在这里终老，继续为球队工作，这足以让很多人感到欣慰和感动。

    ps：第1更，求月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第268章 梅（西）-江（晨曦）-（C）罗！（第2更）

    一直以来，利物浦的球员也在担心队长杰拉德和球队的续约事宜。

    此前没有也有过报道，说杰拉德打算接受美国职业大联盟的邀请，去美国继续自己的职业生涯。

    这让利物浦的球迷有些唏嘘和感伤，在利物浦球迷的心中，杰拉德是球队的旗帜，最好是能够在利物浦终老，成就一番佳话。

    现在，杰拉德突然做出了退役的决定，这让球迷们震惊。

    按照杰拉德的身体条件，还是能够踢一两个赛季的，他们想到杰拉德迟早会退役，但是，没想到这一天突然来到。

    在感伤之于，得知俱乐部已经和杰拉德达成共识，杰拉德退役之后将会进入到利物浦的青年队教练组，这也让球迷们很欣慰。

    《卫报》就称赞了利物浦邀请杰拉德进入到球队教练组工作的决定，夸赞这是双赢的局面，既能够维护球迷们的情感，也没有伤了老队长的心，同时杰拉德继续为利物浦工作，为自己最爱的球队继续奉献，这也算是一段佳话了。

    媒体上，除了继续报道利物浦夺冠的信息之外，关于对杰拉德即将退役的温情报道也多了起来。

    利物浦本赛季还有三场联赛要踢，联赛第三十七轮是主场迎战水晶宫，然后是联赛第三十三轮的补赛，客场对阵赫尔城，最后是联赛第三十八轮的收官战客场对阵斯托克城。

    所以，周末和水晶宫的主场比赛，是杰拉德在利物浦安菲尔德球场的最后一场主场比赛。

    本来这场比赛就是利物浦夺冠之后的第一个主场比赛，俱乐部要在主场展示英超冠军奖杯，球迷们对这一幕早就十分期待了，现在这场比赛又多了一重意义，这将是利物浦老队长史蒂文杰拉德在安菲尔德球场的最后一场比赛。

    ……

    利物浦和水晶宫的这场比赛的球票早就被抢购一空。

    不仅仅是利物浦本地的球迷，还有来自英格兰其他地方，乃至是来自全球各地的利物浦球迷，纷纷齐聚利物浦，他们渴望亲眼见证利物浦主场的庆典，见证杰拉德的安菲尔德球场最后一战。

    “这是一场特殊的比赛。”《泰晤士报》点评说道，“这对于利物浦来说，代表了一个时代的结束，也代表了一个新的时代的开启！”

    这话说的没错，对于很多球迷来说，杰拉德就代表了利物浦，代表了利物浦的一个时代，杰拉德的退役也代表了利物浦的一个时代的告别。

    同时，利物浦拿到了俱乐部的第一个英超联赛冠军，球队有冠军教练克洛普，有世界足球先生江晨曦，有‘埃及梅西’萨拉赫，有巴西球星库蒂尼奥，有着美好的未来，这也是一个新时代的开启！

    ……

    “谢谢。”杰拉德和江晨曦碰杯。

    这是利物浦和水晶宫的比赛前两天，杰拉德请江晨曦吃饭。

    请客的一方是杰拉德和他的妻子、孩子，江晨曦则带着妻子苏薰和女儿出席，这是一个小型的家宴。

    杰拉德的感谢是发自内心的，他已经从球队主教练克洛普那边得到的消息，球队邀请他加入教练组，继续留在利物浦，这是江晨曦率先提出来的建议。

    在伦敦的夺冠之夜，杰拉德向高层表达了自己想要退役的想法。

    江晨曦和克洛普以及俱乐部eo彼得摩尔聊天的时候知道了这件事，他提出了这个建议。

    彼得摩尔当时正在头疼，杰拉德主动选择退役，这使得俱乐部不用再头疼和他的续约事宜，这是好事，但是，利物浦俱乐部高层不得不考虑球迷的感受，担心被抨击说俱乐部对功臣队长太过刻薄，毕竟之前杰拉德和利物浦续约谈判陷入分歧这是媒体广泛报道的。

    江晨曦的这个提议让彼得摩尔眼前一亮，这确实是一个最好的解决办法。

    而且，彼得摩尔相信，杰拉德本人不会拒绝俱乐部的这个提议的，只要有机会继续留在利物浦，杰拉德一定不会拒绝为自己最爱的球队工作的。

    克洛普也对这个建议表示赞同，有杰拉德这个利物浦自己人负责青年队，他对利物浦的青训也能够有更多的期待，此外，还有一点，杰拉德是进入到青年队教练组，而不是直接进入到一线队，这也不会威胁到克洛普在队内的权威，这是双赢的。

    可以说，江晨曦的这个提议，兼顾了各方的利益和感受。

    杰拉德对此自然是懂得的，能够继续为自己心爱的球队工作，更不会和俱乐部有罅隙，他这一句‘谢谢’，也是发自内心的。

    这顿饭，气氛很好。

    “我已经和教练以及乔丹（亨德森）进行过沟通。”杰拉德说，“我离开之后，乔丹是球队队长，大家会推举你为球队队副。”

    江晨曦没有推辞，也没有客套，他直接表态，自己不会让杰拉德失望，他会对得起自己身上的球衣和队长袖标的。

    “球队交给你，我放心。”杰拉德说，亨德森是杰拉德钦点的队长接班人，江晨曦是利物浦的现在和未来，是球队最重要的球员，有这两个人在利物浦，他很放心。

    而最让杰拉德感到开心的是，江晨曦的这番表态表明他会继续留在利物浦建功立业，虽然这并不能保证江晨曦会一直留在利物浦，但是，最起码短期内江晨曦没有考虑过离开，这就足够了！

    ……

    和杰拉德的家庭晚宴，两家人聊得很开心。

    回到家中，有些微醉的江晨曦拿出手机，翻看留言信息。

    有留言祝贺他拿到英超冠军的。

    “谢谢。”江晨曦说道，“你们两个还没有分出胜负？”

    这是江晨曦创建的一个聊天群，里面只有三个人，除了他之外，还有罗和梅西。

    江晨曦刚刚冒头说话，就有人说话了。

    【冠军是我的。】

    江晨曦惊讶问：【还没休息】

    【恩，训练完了，现在理疗呢。】

    江晨曦发了个竖大拇指的表情，罗确实是很努力，不仅仅是他自己经常加练，据他所知，罗对自己也是非常严格要求的。

    这个时候，梅西说话了，确切的说，他直接发了一张西甲联赛目前的积分榜：

    西甲联赛进行了三十六轮，巴塞罗那以90分排名第一，皇家马德里以86分排名第二名！

    在联赛还剩下两轮的情况下，巴塞罗那手握夺冠主动权。

    梅西的这个截图可以说是一切尽在不言中。

    罗：【赛季还没有结束，我不会认输的。】

    梅西：【好啊。】

    马德里的一处豪宅中，正在进行冷冻理疗的罗哼了一声，这态度，哼，这家伙的就这一点最让人不喜欢了。

    罗准备下线，不想再说话。

    梅西：【江，祝贺你，在英超打入42球了！】

    罗脸色一变，那家伙这是在讽刺他吗？他当年在曼联时候的单赛季进球记录是1球。

    罗：【图片】。

    江晨曦摇摇头，罗发的是他这赛季的西甲联赛进球数据，目前也是42球。

    江晨曦：【谢谢，莱奥，距离你的联赛进球记录还差了不少。】

    目前五大联赛单赛季进球记录是梅西的50球。

    罗怒了，江晨曦这家伙是故意的吗，这是说自己不如那家伙吗？

    罗：【江，我不仅仅要超过你，也要超过莱奥那家伙（的纪录）！】

    梅西：【好啊！】

    江晨曦：【来啊！】。

    这次聊天，因为某人的原因，不欢而散……

    ps：第2更，求支持。

    风云阅读网m.

 第269 杰拉德告别战

    算上补赛，利物浦本赛季还有三场联赛。

    按照克洛普的想法，球队提前夺冠之后，后面的三场联赛，他会采取轮换，尽可能给替补席上的球员出场机会。

    一方面是已经提前夺冠了，没有成绩上的要求了。

    另外就是，这也是对替补席上的球员的感谢和奖励。

    同时，也能够避免主力球员遭遇伤病情况，因为利物浦还有一场决赛要踢：联赛结束后的一周，利物浦将在新温布利大球场迎来这个赛季的英格兰足总杯的决赛，对手是老对手阿森纳。

    不过，江晨曦却找到了克洛普。

    “后面的联赛，教练是不是考虑让我休息？”江晨曦问克洛普。

    “是的，也不是不让你上场，我会让你轮换上场。”克洛普点点头，也不能让主力一场比赛不踢，毕竟还要通过比赛保持比赛状态，以备战和阿森纳的足总杯决赛。

    “我觉得我的体能没有问题，如果可能的话，我希望教练能考虑让我继续首发上场。”江晨曦说出了自己的来意。

    “这个……”克洛普稍作考虑，点头同意，“可以！”

    他猜到江晨曦应该是想要继续追求进球数据，这不是什么原则性的问题，克洛普愿意配合一下得意弟子。

    “不过，要是队医认为你身体疲劳，需要休息，我会安排你休息。”克洛普特别交代说道。

    “没问题，教练，我听你的。”江晨曦高兴说道，他清楚自己的身体状态，并没有什么问题，不需要休息，即使是队医来检测，检查数据也绝对会让队医满意的。

    ……

    2015年5月16日，2014/2015赛季英格兰足球超级联赛第三十七轮的比赛日。

    利物浦将在主场安菲尔德球场迎战水晶宫。

    这场比赛也是利物浦队长史蒂文.杰拉德在安菲尔德球场的最后一场比赛，是利物浦队长在安菲尔德球场的告别战。

    利物浦的大巴车在球迷们的欢呼声中抵达了安菲尔德球场。

    球员们刚刚下车，就被众多记者围住了。

    无数话筒录音笔手机伸向了球员们，特别是杰拉德更是记者们围堵的重点。

    “今天就是最后一场比赛了，有什么想说的吗，杰拉德先生？”

    “我很平静，谢谢。”杰拉德说道。

    “最后一堂比赛，是否会觉的有所留恋？”

    这个问题，杰拉德没有回答，他礼貌的对记者说‘谢谢’，然后低头前行，在他的身旁是利物浦队副亨德森以及球队的第三队长江晨曦。

    ……

    镜头在安菲尔德球场的看台上扫过。

    今天来现场看球的球迷们都穿着利物浦的球衣，和以往他们会穿着江晨曦的7号球衣，库蒂尼奥的10号球衣，杰拉德的8号球衣等等情况不同，今天来到现场的大多数球迷穿着统一，球衣背后的号码是8！

    这是队长杰拉德的球衣！

    今天这场比赛，双方的热身时间比较早，因为利物浦是新科英超冠军，客队水晶宫会列队欢迎冠军主队，此外，利物浦俱乐部还为杰拉德在赛前举办了一个告别仪式。

    距离比赛开始还有二十分钟的时候。

    客队水晶宫队的球员已经在球员甬道口列队。

    然后在水晶宫球员的鼓掌中，切尔西的球员依次跑出球员甬道，享受属于冠军的荣耀。

    安菲尔德球场欢呼声震天。

    最后是队副亨德森和第三队长江晨曦联袂举起英超联赛冠军奖杯出现。

    在球员甬道里，杰拉德站在那里，他抬头看着正上方的那句著名的‘这里是安菲尔德’的标语。

    杰拉德抬起左手，最后一次抚摸这段话。

    “爹地，你为什么哭啊？”他右手怀抱的小女儿问自己的父亲。

    “爹地是高兴的。”利物浦队长擦拭眼角，“爹地以后会有更多的时间陪伴你和姐姐们以及妈咪了，宝贝你高兴吗？”

    “真哒？”

    “当然是真的。”

    在杰拉德的身侧是她的妻子和另外两个女儿，杰拉德太太偷偷擦拭了眼角，然后帮助自己的丈夫整理一下发型，今天的你，可一定要最帅气啊。

    这是杰拉德最后一次走过“这里是安菲尔德”的著名通道，陪伴他的是自己的三个女儿和妻子。

    “你永远不会独行”，这会是安菲尔德球场永恒的旋律，可对于利物浦出身的杰拉德而言，这句话意味着太多太多。

    球员通道外面‘你永远不会独行’的歌声响起。

    从传奇开始到传奇谢幕的一刻，这歌声陪伴始终。回望过去，曾经走过的这条路，他从来不曾孤独前行。

    “该我们了！”杰拉德抱紧手中的小女儿，轻声说。

    妻子亲吻了丈夫的脸颊，牵着两个女儿跟上。

    ……

    座无虚席的安菲尔德球场看台上，爆发出前所未有的掌声，所有人起立，鼓掌。

    在现场广播的带领下，球迷们一遍又一遍的欢呼杰拉德的名字。

    杰拉德和自己的队友们拥抱、握手，和对手球员握手。

    最后，利物浦队长走到话筒前，他要向这座球场，向深爱他的球迷告别了。

    “说再见并不容易，在我8岁时，利物浦已然成为了生命中最重要的一部分，我曾经害怕这一天的到来，因为我害怕我会手足无措。”

    说道这里，杰拉德哽咽了。

    现场响起一阵掌声。

    “在我将要离开的时候，我想向每一位球迷表示衷心的感谢。能够获得大家如此的尊重和爱戴，这份感激之情将会一直留存在我的心底，能够为自己最心爱的俱乐部效力这么长的时间，直到退役，这绝对是一个特权。”

    “当我还是个孩子的时候，我喜欢在海顿的艾因赛德街角踢着足球玩耍，我曾幻想某一天能够代表利物浦队参加比赛，幻想着哪怕只穿一次红军那身鲜艳的战袍。现在回头看看，在效力利物浦的17年时间总共出场710场比赛，对此，我感到非常的骄傲。我愿意把我在场上每一分钟付出的汗水，都献给这世上最棒的球迷。”

    现场掌声雷动。

    “这是一段不可思议的旅程。旅程中，同队友们和亲爱的球迷们一起经历欢笑与泪水，你们给予我的每一份支持，我都会永远铭刻在心。同儿时梦想中的俱乐部走过的每一旅程都是如此温馨，我与你们一同分享着那些具有特殊意义的美好时光。”

    ……

    “感谢大家这么多年的陪伴，感谢20多年时间里，球迷给我的支持，感谢你们帮助我实现了梦想，也给我留下了非常珍贵的回忆，谢谢你们！”杰拉德说。

    “在我理想的世界，我在早晨醒来，自己还是25岁，我是利物浦和英格兰的队长。我们刚刚战胜了曼联，我的身边躺着冠军奖杯。”杰拉德最后说道。

    现场掌声和欢呼声响彻。

    ……

    赛前的告别仪式之后，比赛正式开始。

    这场比赛，利物浦的对手水晶宫可以说是无欲无求，他们早就提前保级了，欧战无望。

    所以，这场比赛水晶宫的斗志很一般，这确实是很适合作为一位伟大的球员的主场退役告别战的对手。

    对于利物浦的球员和利物浦的球迷来说，这场比赛他们最期待的是杰拉德能够在比赛中收获进球，在主场告别战中打入一粒进球，这会让这场告别更加完美。

    “对于杰拉德来说，他的拿手进球手段是远射，包括任意球的机会，我们可以预见，今天的比赛中，利物浦的球员会尽可能多的帮助他们的队长争取任意球的机会。”詹军说道。

    今天这场比赛，克洛普对于球队的阵容进行了不小的轮换，主力阵容中，只有中后卫洛夫伦和中场的杰拉德以及锋线上的江晨曦出现在首发阵容中。

    比赛进行到十五分钟，利物浦策动一次很有威胁的攻势。

    洛夫伦将水晶宫的传球截下来，然后传给了乔阿伦，后者传球给杰拉德，利物浦队长送出漂亮的直塞球。

    江晨曦带球发动反击。

    利用速度过掉了水晶宫的中场麦克阿瑟后，江晨曦在距离禁区还有几米的位置突然内切。

    就在这个时候，水晶宫的后卫丹恩一脚飞铲，将江晨曦连人带球铲了出去！

    主裁判乔伊吹响了哨音，他口头警告了丹恩，并且判给了利物浦一个任意球。

    “这个任意球的位置和距离相当不错。”詹军说道，“我们看看会是谁来主罚，是江晨曦还是杰拉德？没错，是杰拉德！利物浦的球员和我们想的一样，他们要创造任意球的机会，帮助他们的队长创造进球机会！”

    杰拉德站在足球前。

    主裁判乔伊的哨音吹响。

    助跑！

    一步！

    两步！

    三步！

    杰拉德主罚的任意球越过人墙，直飞向球门右下角！

    这是一脚质量绝佳的直接任意球。

    看台上的利物浦球迷都忍不住要起身欢呼了，却看到水晶宫的门将亨尼西一个神勇的侧扑，将足球打出去。

    “竟然扑出去了？！”

    “不可思议的扑救！”

    现场的利物浦球迷的遗憾声还没有落下去，就看到在门前，一个红色的人影闪过，门前额头轻轻一点，将足球一点。

    刚才表现神勇的水晶宫门将亨尼西对于这一下射门已经完全无能为力了。

    球进了！

    “goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！漂亮！江晨曦门前抢点补射得手，利物浦一比零，这是他本赛季英超联赛第43球！”

    “江晨曦突破造成丹恩犯规，利物浦的任意球，杰拉德主罚的任意球质量非常不错，只可惜水晶宫的门将亨尼西做出神勇扑救，关键时刻江晨曦灵敏的补射得手，这球体现了江晨曦的敏锐的门前嗅觉！”

    “这球确实是漂亮，这就是江晨曦的特点。”张鲁也是赞叹说道，“我们看到江晨曦进球后首先去拥抱了队长杰拉德，他的表情好像是有些遗憾，似乎他更加期待这球是杰拉德直接打进去的。”

    “这肯定是江晨曦的真实想法，他和队长杰拉德的关系很好，英格兰媒体此前还报道说，球队夺得英超冠军后，杰拉德和江晨曦两个家庭还一起聚餐。就他们两家人，没有其他人。”

    “我们相信，杰拉德这场比赛的进球很快会来到，因为利物浦全队都在帮助他们的队长寻找进球。”

    解说员说的没错，随后的比赛中，利物浦的其他球员确实是都想要帮助队长杰拉德进球，毕竟球队已经提前夺冠，这场比赛对于利物浦来说，最大的意义就是帮助队长在安菲尔德球场的最后一场比赛的告别战中有圆满的结果。

    不过，所有人都没有想到，杰拉德今天的进球却似乎‘很困难’，水晶宫的门将亨尼西今天就像是‘撞了邪’，表现异常神勇，更确切的说，他就是扑杰拉德的射门的时候最神勇：比赛进行到七十一分钟的时候，场上比分已经是三比一了，江晨曦梅开二度，斯特林也有一个进球，斯特林的这个进球，射门质量很一般，亨尼西就是没有扑出去，但是，杰拉德有几次势在必进的进球机会，都被亨尼西扑出去了！

    就连解说员都在说这场比赛可能不是杰拉德进球日的时候。

    就在所有人都在失望的时候，杰拉德的进球终于姗姗来迟。

    这是江晨曦在前场拿球后，作势要突破，突然脚后跟一磕，替补上场的拉拉纳心领神会的将足球横向一推，跟进的杰拉德直接迎着足球就是一脚爆射。

    这一次，亨尼西终于无能为力了，他眼睁睁的看着一道白光掠来，足球直挂球门左上角。

    安菲尔德球场在这一刻响起了巨大地欢呼声，震耳欲聋，简直要让人心脏骤停。

    或许有两个时刻，是杰拉德告别时分红军球迷最为怀念的记忆。1998年11月，18岁的杰拉德在对阵布莱克本的比赛中替补出场，完成自己的英超首秀。1999年12月，在对阵谢周三的比赛中，杰拉德漂亮的摆脱，过人，劲射，打进了自己利物浦生涯的处子球。青涩的记忆便是传奇的序幕，初见惊艳，如今依然。

    在利物浦的青训营中有一张著名的合影，上面的人代表着利物浦青训的精英，有福勒，欧文，麦克马纳曼，比他们年少几岁的杰拉德当然也位列其中。2000/2001赛季，属于“黄金一代”的金色年华悄然来临。著名的英超“双红会”中，杰拉德暴力远射打破巴特斯大门的场面令人难忘，这是他职业生涯的标志性进球，从此每到与曼联交锋，杰拉德总能留下传奇之笔。

 第270章 友谊的小船翻了——梅西

    亨德森在场边进行热身。

    “克洛普打算用亨德森换下杰拉德了，让利物浦队长接受全场的欢呼声和掌声，这个本人本身也有特殊的意义，杰拉德将会将队长袖标戴到亨德森的手臂上。这代表了属于杰拉德这一代的利物浦球员的告别！”詹军说道。

    镜头此时扫过安菲尔德球场的贵宾看台。

    “我们看到了罗比.福勒，还有麦克马纳曼，还有卡拉格，听到都来到了安菲尔德球场，参加了老队友杰拉德的主场退役告别。”张鲁说道。

    “在利物浦的青训营中有一张著名的合影，上面的人代表着利物浦青训的精英，有罗比.福勒，迈克尔.欧文，麦克马纳曼，比他们年少几岁的杰拉德当然也位列其中。2000/2001赛季，属于“黄金一代”的金色年华悄然来临。著名的英超“双红会”中，杰拉德暴力远射打破巴特斯大门的场面令人难忘，这是他职业生涯的标志性进球，从此每到与曼联交锋，杰拉德总能留下传奇之笔。”

    “2003年，那个时候，因为孙集海，我们开始关注英超，当时杰拉德被主教练霍利尔正式任命为红军队长，这位年仅23岁的队长从此成为了安菲尔德的旗帜。”詹军感叹说道。

    球场上，乔阿伦传球被铲除边线，场内出现死球。

    场边，亨德森已经在等候。

    到了说再见的时候了。

    安菲尔德球场的看台上，主队利物浦的球迷全场起立，不仅仅是主场球迷，客队利物浦的球迷也起立鼓掌，杰拉德的退役，不仅仅对于利物浦球迷来说意义重大，对于英格兰人来说，这也代表了一代时代的结束。：曾几何时，英格兰国家队的主教练一直在头疼如何打造杰拉德和兰帕德的双核战术，现在，他们不用再烦恼了……剩下的只有不尽的回忆。

    杰拉德看了看场边，他又看了一眼红色的安菲尔德看台。

    他的眼神中写满了不舍。

    “队长，能和你一起共事，是我的骄傲！”江晨曦过来，他拥抱了球队老队长，在他耳边说。

    “加油。”杰拉德拍打年轻的中国球星的肩膀，“利物浦交给你了！”

    利物浦的球员都过来和他们的队长拥抱，告别。

    客队利物浦的球员也过来和杰拉德握手。

    杰拉德走向主裁判，和裁判握手，然后他慢慢地的走向场边。

    安菲尔德球场球场掌声热烈。

    镜头中，看台上有一些白发苍苍的老球迷留下了眼泪，他们曾经送别了罗比.福勒，送别了麦克马纳曼，也见证过国王达格利什的告别，现在，利物浦最近的黄金一代的代表也要离开了。

    “到了说再见的时刻，过往17年仿佛仍历历在目。1998年对阵布莱克本的比赛，年轻的杰拉德代表利物浦第一次英超亮相，当时，青涩写在他的脸上，无人知晓他会是利物浦的未来领袖。”詹军感叹说，“一个个石破天惊的进球，一次次霸气冲天的怒吼，彰显着一个男人的力量在足球世界，从一而终，越来越像一件奢侈品，可你却用710场坚守，换来离别时的尊重。对于真正爱你的人而言，那些闪耀的奖杯从来不是爱你的全部理由，对于利物浦的球迷来说，杰拉德离开球场，并不是永远的告别，他将加入青年队教练组，他只是换了一种方式忠诚守候。”

    杰拉德解下了队长袖标，他认真而仔细的戴在了亨德森的手臂上，然后，和自己的接任者拥抱。

    “乔丹（亨德森），交给你了！”

    “我会像守护我的家人一样守护利物浦！”

    杰拉德拍了拍亨德森的肩膀，他迈出球场，举起双手鼓掌致意，他最后挥手，向心爱的球场，向爱着他的球迷挥手道别。

    “有人说，利物浦是一座宗教气息浓郁的城市，因为这里的人们把足球当作他们的信仰。宗教世界里，总少不了对于英雄的崇拜，过往的17年，在红色的信仰世界里，杰拉德就是这座城市的全部。他在这里成长，他在这里成熟，他在这里守候，他在这里告别。一个人守护一座城，一座城送别一个人。”詹军的声音有些嘶哑。

    “对于球迷来说，这是告别的时刻，告别记忆，告别一段青春，足球的本质在于有这样一群志同道合的人可以一起分享同一种精神，一起欢笑呐喊，一起抱头哭泣。在为利物浦踢球十七年，当队长十二年后，杰拉德的意义已超越了足球和球迷的关系，也超越了球员和城市的关系。他代表着全世界热爱体育比赛的原因：无论你看什么球，支持什么球队，像杰拉德、马尔蒂尼、劳尔这样的球员都会被所有人传颂，因为他们紧紧抓住了队伍和球迷之间的纽带。”张鲁说道。

    詹军扭头看了一眼张鲁，似乎没想到这位能说出这么一番话，这可不是张指导的风格啊。

    ……

    最终，这场比赛，利物浦在主场四比一击败了水晶宫，拿到了本赛季又一个主场胜利和三分积分。

    但是，对于所有球迷来说，这场比赛最重要的意义不在于比赛结果，这一场比赛，他们送别了球队的队长，属于利物浦的一个时代成为了永远的回忆。

    比赛结束后，杰拉德带着自己的妻子女儿，再次返回球场，向心爱的球场告别。

    赛后，英格兰媒体报道的标题多是和杰拉德的安菲尔德告别有关。

    江晨曦和队友们因为杰拉德的退役有些伤感，但是，他们这是必然的经历，未来某一天，他们也会退役，告别球场，告别赛场……如果能够像是杰拉德这样子，在自己心爱的球队，心爱的球场告别，然后能够继续为这家球队工作，对于球员们来说，这也许是最完美的结果了。

    ……

    安菲尔德球场的主队更衣室里。

    江晨曦冲完澡，换好衣服，刚拿出手机，就看到了一个留言。

    【我不会输给你的。】

    这个家伙。

    江晨曦扁扁嘴。

    马德里，c罗放下手机，关闭了电视机。

    当天晚上，西甲联赛第37轮，皇家马德里客场四比一大胜西班牙人，c罗上演了帽子戏法，将自己在本赛季西甲联赛的联赛进球数提升到了45球，超过了刚刚在和水晶宫的比赛中梅开二度的江晨曦（44球！）

    心中得意的葡萄牙人在群里发了他的进球数据截图，不过，江晨曦和梅西都没有理会他。

    几个小时后，梅西在群里发了一张图片，是他举起西甲联赛冠军的图片。

    巴塞罗那在随后的比赛中客场一比零小胜马德里竞技，梅西绝杀马竞，帮助巴塞罗那拿到了关键胜利，也帮助球队提前一轮拿到了这个赛季的西甲联赛冠军。

    江晨曦：【祝贺你，莱奥。】

    大约几分钟后。

    c罗：祝贺。

    梅西：【图片】，这是一张海报，是这个赛季的欧冠联赛决赛的海报，巴塞罗那淘汰了拜仁慕尼黑，将和尤文图斯争夺这个赛季的欧冠联赛冠军，而皇家马德里则被淘汰了利物浦的尤文图斯所淘汰。

    系统提示：c罗撤回了一条信息。

    系统提示：江晨曦撤回了一条信息。

    马德里的一处酒店里，梅西摸了摸自己的胡渣：生气了？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第271章 欧洲金靴之争

    英超联赛第三十七轮的比赛爆出了一个大冷门。

    也许是受到了主场输给利物浦、丢掉联赛冠军的影响，切尔西在这一场比赛中客场0：3输给了西布朗维奇。

    据说这场比赛的赛后，切尔西主教练穆里尼奥非常愤怒，在更衣室将所有的球员狠狠地训了一通。

    这场失利并没有影响到切尔西的排名，他们此前已经提前锁定了联赛亚军。

    此外，曼城队本轮也赢球了，蓝月亮此前也已经提前锁定了联赛第三名。

    现在，英超最引人注目的是争四大战。

    在这轮联赛之前，阿森纳排名联赛第四名，领先身后的曼联队三分。

    这轮联赛曼联队主场迎战阿森纳，这也被媒体视为是绝对联赛第四名的最后一张欧冠名额的直接对决。

    最终，曼联队在先进球的情况下，本方球员布莱克特在下半场是打入乌龙球，最终双方打成了一比一平，在联赛还剩下一轮比赛的情况下，曼联队依然落后阿森纳三分，想要从‘争四狂魔’手中抢走联赛第四名的宝座的希望已经非常渺茫了：因为阿森纳还有一场和桑德兰的补赛。

    三天之后，英超联赛进行了两场补赛。

    阿森纳主场和桑德兰踢成了零比零，拿到了关键的一分，这样的话，在联赛还有一轮比赛的情况下，阿森纳领先曼联队四分，提前锁定了联赛第四名的资格。

    而利物浦则在客场和赫尔城战成了三比三平，江晨曦再次梅开二度，将自己的联赛进球数提升到了46球，继续刷新了自己在这个赛季所保持和创造的英格兰顶级联赛单赛季进球记录。

    《泰晤士报》使用了这场比赛赛后江晨曦笑容满面的照片，对利物浦的中国球星的出色表现表达了赞叹和祝贺。

    他们不知道的是，江晨曦开心的原因，不仅仅因为进一步刷新进球记录，还因为他的进球数超过了c罗，他现在在英超进了46球，c罗那边是45球，不过，英超联赛和西甲联赛都只剩下一轮了，两个人这‘不为人知’的暗斗还将继续持续下去。

    《卫报》在感叹江晨曦的火热的进球状态的同时，也是表达了遗憾，英超联赛只剩下一轮比赛了，江晨曦很难打破梅西在巴塞罗那所保持的五大联赛单赛季进球记录（50球）了。

    这也引起了一阵关于江晨曦和梅西孰强孰弱的讨论。

    英格兰的媒体这边自然是支持江晨曦的，巴塞罗那那边自然是力挺他们的当家球星。

    《卫报》专栏记者埃伦.史密斯为江晨曦摇旗呐喊，他指出来，江晨曦在英超单赛季打入46球，这已经是非常伟大的记录了，即使是联赛最后一轮没有继续进球，江晨曦这个赛季的联赛表现也比之梅西当年毫不逊色。

    埃伦.史密斯的理由是，相比较西甲联赛赛场，英超联赛的进球难度也更高。此外，巴塞罗那的整体实力要在利物浦之上，巴塞罗那在西甲赛场有着恐怖的统治力，而利物浦的实力要逊色不少，江晨曦在球队内部得到队友的帮助也少于梅西之于巴塞罗那。

    埃伦.史密斯的这个观点，不仅仅受到了英格兰媒体的认可，英国以外的媒体也普遍表示了一定程度的认可。

    这个观点在西班牙那边受到了质疑。

    加泰罗尼亚媒体认为梅西是最优秀的，数据就是数据，没有那么多的辩解理由。

    马德里的媒体则力挺c罗，认为他们的当家球星是最优秀的。

    这甚至引起了媒体上关于梅西、c罗以及江晨曦谁最强的讨论。

    事实上，在江晨曦打破梅罗的垄断，拿到了2015年的fifa金球奖之后，关于这三个球员谁更强的讨论就出现了。

    媒体普遍的观点是，江晨曦足够优秀，但是，和梅西以及c罗还是有差距的，这从三个人所收获的冠军荣耀可见一斑。

    这个观点，得到了梅西和c罗的支持者的认同：江晨曦想要和梅西、c罗并列，还差了火候。

    然后，梅西和c罗的支持者又开始就他们两个谁是最强的开始争吵……这是一个延续了多年的争吵话题了。

    ……

    “这是属于超级球星的射手赛季！”——《队报》

    法国《队报》回避了关于梅西、c罗江晨曦谁最强的讨论，这是一个无解的话题，这家媒体回顾了即将结束的这个赛季，对三位球星的出色表现大加赞赏。

    目前西甲联赛三十七轮战罢，c罗的联赛进球数是45球，梅西是40球，江晨曦是46球！

    这是一个恐怖的是数据。

    “这是五大联赛有史以来第一次有三位超级球星的联赛进球数都超过了40+，三位伟大的球星用一粒粒进球告诉了所有球迷足球的魅力和进球的风采……”

    《队报》的这篇报道也引起了全世界范围内的媒体的热议。

    “只看这个赛季，看看他们在联赛中的进球数，梅西、c罗、江就领先于其他所有球星。”——《图片报》

    “我们甚至可以将足坛的球星们进行分类，梅（西）——江（晨曦）——（c）罗是一档，然后是其他球员。”——《卫报》。

    媒体和球迷的热议，最后集中在一个问题上：

    联赛还有一轮，这三个超级球星本赛季的进球数最终会定格在哪个数字？！谁的进球最多？！

    这也是三个超级球星本赛季的欧洲金靴的争夺。

    《卫报》更是直言，这三个球星谁最强？不要讨论之前的赛季，就看看岁能够拿到这个赛季的欧洲金靴就是了！

    当然，《卫报》专栏记者埃伦.史密斯的这番言论引起了不小的争议，毕竟这种考量方法值得商榷。

    但是，关于欧洲金靴的争夺，顿时引起了全世界媒体和球迷的关注以及热议。

    英格兰媒体自然是支持江晨曦的，不仅仅是因为江晨曦的进球数处于领先地位，更因为，江晨曦目前是英超的旗帜。

    马德里的媒体自然是为c罗摇旗呐喊，葡萄牙人现在只比江晨曦少一个球，而皇家马德里联赛末轮的对手是已经提前保级的马德里小弟弟赫塔菲，这是皇家马德里当家球星刷进球的好机会。

    相比较而言，加泰罗尼亚的媒体虽然也在为梅西摇旗呐喊，但是，鉴于梅西的进球数距离c罗和江晨曦的差距比较大（分别差距5球和6球），有些底气不足。

    2015年5月23日晚上，西甲联赛最后一轮同时开球，在19小时30分钟后，英超联赛最后一轮也将打响。

    。m.

 第272章 目标不是欧洲金靴！

    “主场作战的皇家马德里37轮战罢后以29胜2平6负积89分的战绩位列联赛积分榜第2位，上轮联赛中球队凭借c罗的帽子戏法和马塞洛的进球客场4：1大胜西班牙人。出征客场的赫塔菲此前以37分的成绩位居西甲积分榜第14位，上轮联赛中球队1：1战平埃瓦尔后已提前宣告保级成功。”

    电视中，bbc5的解说员正在介绍比赛双方的情况。

    这个时候，随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

    不一会的功夫，刚刚还在哭闹的小江南就睡着了。

    “咦，果然，我就说是这样子的吧。”苏薰轻声笑说。

    江晨曦也是被逗乐了。

    苏薰发现一件很有意思的事情，小江南哭闹不安的时候，一‘看到’足球比赛，很快就会安静下来，不一会就会睡着。

    “这是喜欢看比赛，还是不喜欢看比赛？”江晨曦笑着问。

    电视中，比赛开始后双方较快进入状态。

    第4分钟皇家马德里前场抢断后发动攻势，埃尔南德斯禁区内接到队友横传后后脚跟巧射被防守球员在球门线前将球解围出底线。

    第13分钟，马塞洛中场左路送出长传球至禁区，无人盯防的c罗高高跃起头球攻门得手，1：0，皇家马德里打破僵局。

    “赫塔菲球员在做什么？”江晨曦看到c罗进球，有些不爽的说道，“竟然没人去防罗纳尔多。”

    “这是c罗本赛季西甲联赛第46球！打入这粒进球之后，他本赛季联赛进球数追平了江。”解说员泰勒说道，“今天的比赛，看起来葡萄牙人的状态非常出色。”

    皇家马德里的领先优势并没有维持多久。

    第22分钟，赫塔菲球员埃斯库德罗前场得球调整后直接起脚突施冷箭，皮球稍稍弹地后直窜球门下角，皇家马德里队长卡西利亚斯没有能够扑出这个球，1：1，双方重新回到同一起跑线。

    竟然这么快就扳平了？

    江晨曦有些惊讶。

    让他惊讶的还在后面呢，仅仅4分钟后，赫塔菲球员佩德罗.莱昂前场得球后送出分球，他们的射手卡斯特罗随机跟上接球稍作调整后起脚劲射再入一球，1：2，皇家马德里陷入落后的不利局面。

    “太不可思议了，皇家马德里的防线形同虚设，他们在四分钟内连丢两球，现在伯纳乌现场嘘声震天。”泰勒说道。

    江晨曦惊讶不已，“这是皇家马德里？”

    电视画面中可以看到皇家马德里伯纳乌球场的看台上白手绢挥舞，很显然，一比二的比分让主场球迷很不满意。

    江晨曦摇摇头，皇家马德里的球迷缺乏必要的耐心。

    在球队陷入困难的情况的时候，不应该更加支持球队吗？

    这种情况在安菲尔德球场几乎不可能出现的。

    在利物浦陷入危机局面的时候，安菲尔德球场的看台上，永远会是球迷的歌声，整个球场响彻‘你永远不会独行’的歌曲，激励利物浦球员在逆境中继续鼓起勇气战斗！

    这也是江晨曦来到利物浦之后，很喜欢利物浦，很喜欢安菲尔德球场，喜欢利物浦的球迷的一个原因。

    “卡斯特罗，干得漂亮！”江晨曦笑着说。

    “你认识这个球员？”苏薰问。

    “我用过他。”江晨曦笑着说，在实况足球的开档游戏中，每支球队都有一个卡斯特罗。

    ……

    第32分钟，皇家马德里获得禁区前沿任意球机会，c罗站在了罚球点。

    镜头中，葡萄牙人表情凝重。

    哨音响起，随着c罗那标志性的罚球动作，足球划过一道弧线，直飞球门右上角，赫塔菲门将对于这球完全无能为力。

    “gooooooooooooooaaaaal！”

    “精彩的任意球得分！第二球！”

    “c罗操刀主罚直接攻门得手，2：2，皇家马德里将比分扳平。”

    “这是c罗在西甲的第47球，他正式超越江，领跑欧洲金靴榜！”

    江晨曦撇撇嘴，这家伙今天的状态非常不错啊。

    仅仅2分钟后，赫塔菲球员比盖雷禁区内放倒埃尔南德斯犯规，主裁果断向其出示黄牌并判罚点球。

    c罗主罚这个点球，他一蹴而就，3：2。

    “帽子戏法！只用了半场比赛，c罗就上演了帽子戏法！这是他本赛季第48球！这是一个很了不起的数据。”

    “现在，c罗距离梅西的50球的五大联赛单赛季最高进球记录只差两个球了，而比赛还有半场，葡萄牙人完全有可能继续进球去追逐梅西的这个进球记录！”

    “我就知道，我就知道。”江晨曦郁闷说道，看这场比赛前，他就有预感，这场比赛c罗会‘刷进球’，现在果然如此。

    这个‘刷进球’不是贬义，只是说明西甲联赛进球相对于英超和意甲联赛要相对容易。

    西甲大环境比较大开大合，皇家马德里打起快速反击，有时候就是莫德里奇或克罗斯一次直传，c罗就能完成停球射门。

    此外就是西甲实力相差悬殊，基本就是3支球队争冠，而前两名基本就是皇家马德里巴萨，所以金靴基本就是皇家马德里巴萨这两支球队的球员，或者更加直白的说，西甲金靴不是c罗就是梅西，而这两支球队经常打别的队4:0或者5:0以上，刷进球，而其他联赛球队实力相差没这么大，且争冠球队多，就拿英超来说，曼城、曼联、阿森纳、切尔西再加上这个赛季的利物浦，强队比较多，而且因为转播分红优渥的原因，即使是英超保级球队也很有钱，可以在转会市场上大手笔引援，所以，即使是英超中下游球队的实力也没有想象中那么弱的，在英超进球会相对较难。

    这也就是《卫报》记者埃伦.史密斯在专栏中说江晨曦的进球含金量比梅西和c罗高的一个原因。

    第40分钟，佩佩因腿部拉伤无法继续坚持比赛，瓦拉内临危受命替补出场。

    2分钟后，赫塔菲获得角球机会，拉森禁区内混战中起脚抽射再入一球，3：3。

    赫塔菲竟然在上半场比赛打入三粒进球，和皇家马德里战成了平局。

    1分钟补时后比赛进入中场休息，两队暂时战成3：3平。

    镜头中，皇家马德里的球员走下球场的时候，表情轻松，并没有因为上半场比赛最后时刻别赫塔菲进球扳平比分而有什么郁闷，江晨曦也是直摇头，很显然，这场比赛对于提前一轮锁定联赛亚军的皇家马德里来说，积分已经没有什么重要意义，上半场比赛帮助c罗完成了帽子戏法，全队算是‘圆满完成任务’。

    看台上的皇家马德里球迷也不再发出嘘声，掌声响起来，球迷们似乎也明白了这场比赛的‘意义所在’。

    当然，这也是因为现在比分是平局，球迷勉强可以接受。

    皇家马德里的球迷绝对是足坛最挑衅、要求最高的，他们不仅仅要球队赢球，还要踢得好看，两者缺一不可。

    江晨曦转换电视频道，转到了巴塞罗那主场和拉科鲁尼亚的比赛，正好是在播放上半场比赛的精彩回放。

    梅西在前场拿球后，闪转腾挪，在狭小的空间里连过两人后，突然一脚低射，足球从拉科鲁尼亚后卫卡内拉的小门穿过，滚入了球网，一比零！

    江晨曦看了一眼比赛时间，开场五分钟就进球，梅西今天这场比赛的状态也很好啊。

    不过，让他稍稍放心的是，他看了看比分显示，上半场比赛结束，中场休息，比分依然还是一比零，整个上半场比赛只有梅西这一个进球。

    打入这粒进球后，梅西的西甲联赛进球数是41球，距离江晨曦的英超进球数46球还差5球，距离现在上半场比赛已经上演帽子戏法、将进球数提升到48球的c罗还差7个球，可以这么说，上半场比赛没有能够继续缩小进球差距，梅西已经基本上提前退出了欧洲金靴的争夺了。

    ……

    中场休息十五分钟后，下半场比赛开始了。

    易边再战后皇家马德里率先选择在中场休息进行人员调整，卡瓦哈尔替补阿韦洛亚登场。

    第47分钟c罗接到马塞洛的传中后头球攻门击中立柱弹出，埃尔南德斯随即跟进补射将球打近，4：3，皇家马德里再度超出比分。

    4分钟后皇家马德里获得禁区线前任意球机会，j罗左脚主罚直接攻门再入一球，5：3。

    6分钟后萨拉维亚左路突入至底线附近送出横传，亚历克西斯随即抢点攻门，皮球擦着立柱偏出底线，皇家马德里险些再度失球，随后不久埃尔南德斯禁区前沿得球后起脚远射被科迪纳没收。

    第71分钟皇家马德里前场展开配合，j罗禁区前送出妙传，赫塞接球后小角度推射将球送入球门远角，6：3。

    随后赫塔菲派遣a-菲利普替补罗德里格斯登场。随着巴巴和伊维在第79和第84分钟先后出场，两队就此用完本场比赛全部换人名额。

    第89分钟皇家马德里再度完成人员调整，倍受期待的天才少年厄德高替补完成帽子戏法的c罗登场，现场球迷为其献上热烈掌声以示鼓励，而c罗本赛季的联赛进球数也就此锁定为48个。

    被换下球场的c罗并没有显得多么开心，甚至还有些不太满意。

    “哈哈哈，他这是害怕了。”江晨曦吹了声口哨说道。c罗的进球数是48球，江晨曦目前的英超进球数是46球，只领先于他两个球，这两个球的领先优势显然无法让这家伙感到心里踏实。

    事实上，江晨曦也不认为两个球的劣势有多么困难。

    苏薰瞪了丈夫一眼，别把孩子吵醒了。

    第90分钟皇家马德里利用反击再度制造威胁，马塞洛接到赫塞右路横传后推射再入一球，7：3，皇家马德里锁定胜局。

    镜头中，c罗在为马塞洛鼓掌。

    “这家伙心里一定很遗憾呢。他肯定在想，要是不换下他，这球就是他进的了。”江晨曦说道。

    当然，他也不认为这是c罗自私，作为射手，渴望进球，这是正常的，更何况，这场比赛他正在和自己争夺欧洲金靴，这个时候，任何一个进球都至关重要。

    接下来的时间里比分未能再被改写，1分钟补时后主裁鸣哨结束了全场比赛。

    江晨曦转换电视台，去看巴塞罗那和拉科鲁尼亚的比赛结果，那边的比赛也刚刚结束，比分是二比二，梅西梅开二度帮助巴塞罗那一度二比零领先，拉科鲁尼亚顽强的连追两球，将比分扳平了。

    最终，梅西本赛季的联赛进球数也最终定格在了42球！

    “42球的联赛单赛季进球数，放在以往，这会是一个非常恐怖的数据，是当之无愧的联赛金靴和欧洲金靴，但是，在这个疯狂的赛季，梅西的42球，却只拿到了西甲银靴，他落后于老对手c罗6球，48球的葡萄牙球星成为了西甲联赛这个赛季的金靴，比赛结束后，我们看到c罗的表情并没有那么开心，他只需要两个进球就可以追平梅西的50球进球记录了……现在，西甲联赛已经结束，所有人都在关注英超这边，关注利物浦，关注江，关注他能否超越c罗拿到欧洲金靴！”

    2015年5月24日，晚间。

    2014/2015赛季英超联赛第38轮的比赛在同一时间开球了。

    利物浦在联赛收官战的对手是斯托克城。

    解说员都在谈论昨晚刚刚结束的西甲联赛那边的情况，讨论江晨曦能否进球超越c罗拿到欧洲金靴。

    这种讨论在比赛第15分钟的时候就基本结束了。

    比赛第15分钟，江晨曦在前场拿球后，他面对斯托克城后卫，一个横向拉球，闪开射门空间后，直接一脚远距离爆射，足球角度并不算刁钻，但是，球速极快，直接钻入球门右下角。

    球进了！

    江晨曦为利物浦首开记录，他也打入了个人在本赛季英超联赛的第47球！距离c罗的48球，只差一个球了！

 第273章 这剧本不对啊（月票500加更）

    “约翰，你指的是梅西的50球记录？”莱因克尔说道。

    算上刚刚打入的这个进球，江晨曦的联赛进球数是47球了，距离梅西的五大联赛单赛季最高50球的进球记录还差三个球。

    “当然。”约翰.莫特森说。

    “这个有点难。”莱因克尔说道，“对于江来说，他在利物浦想要进一个球的难度，要高于c罗或者梅西之于皇马和巴萨的。”

    先不说打破梅西的50球记录，就是追平记录的话，江晨曦都需要再进三个球，这样的话，这场比赛就是独中四元了，这可并不容易，和被皇家马德里7：3刷数据的赫塔菲不同，斯托克城实力可不弱，目前斯托克城积51分排名联赛第九名，这属于联赛上半区的排名了，这个积分只比托特纳姆热刺少了8分而已，排名还在传统劲旅埃弗顿和西汉姆联之上呢。

    此外，这场比赛，克洛普继续轮换，不过，轮换的幅度稍小了些，萨拉赫、洛夫伦和斯科特尔获得了休息。

    已经几乎确定会在赛季结束后转会的斯特林获得首发，萨科和科洛图雷搭档中后卫。

    这其中，萨拉赫没有上场，这意味着江晨曦在这场比赛中失去了配合最默契的搭档。

    所以，莱因克尔才对江晨曦能否冲击梅西的50球记录有些疑问。

    不过，两个人都没有怀疑江晨曦能够在欧洲金靴的争夺中取胜，最起码追平c罗问题不大，毕竟现在江晨曦只需要再打进一个进球就能够追平c罗的48球了。

    ……

    利物浦的球员围住了江晨曦，祝贺他打入这粒进球。

    “干得漂亮！”拉拉纳说。

    “只差一个球了！”卢卡斯说道。

    利物浦早早的取得了一比零的领先。

    媒体席的利物浦记者和中国记者都心情不错，在他们看来，这将是一场相对比较轻松的比赛。

    不过，随后比赛的进程惊呆了所有人。

    第23分钟，斯托克城就扳平了比分，阿诺托维奇左路拿球晃开防守后滑铲到禁区外围，曾经效力过利物浦的查理.亚当不做调整直接起脚，米尼奥莱侧扑扑了一下，但是没有打远，和曾经在利物浦效力过的那个塞内加尔国脚同名的斯托克城前锋迪乌夫跟进补射推射破门，斯托克城1：1利物浦。

    “goooooooooooooooaaaaaal！”

    “斯托克城将比分扳平了！”

    “‘天空之城’表现的非常顽强！”

    ‘天空之城’是斯托克城的绰号，这是因为这支球队是英超球队中比较少见的还坚持作风凶悍，简单粗暴的球在空中飘着的打法，他们的球员人高马大，身体对抗能力非常出色，所以被称之为‘天空之城’。

    ……

    斯托克城在扳平比分过后仅仅三分钟，他们就反超了比分，阿诺托维奇左路突破回传，迪乌夫禁区前沿无人防守的地方右脚直接打门，皮球直飞球门近角，斯托克城2：1利物浦。

    “迪乌夫！第二个！”莱因克尔喊道，“塞内加尔人梅开二度！斯托克城将比分反超了！太让人惊讶了！”

    “科洛图雷在做什么？他为什么没有上去看住迪乌夫？”约翰.莫特森发出质问和批评。

    克洛普在场边，他的脸色不太好看，双手托着下巴，渣叔在思考。

    不过，这个时候利物浦球迷以及媒体席上的利物浦记者都并没有太着急，一比二的比分虽然让大家惊讶，但是，还并不以让大家担心。

    不过，仅仅是三分钟后，让所有人惊呆了的一幕发生了。

    第29分钟，斯托克城再次进球，查理.亚当右路传中，利物浦犯下致命的失误，卢卡斯头球回摆给门将，这个头球回摆有些太过随意，足球被斯托克城球员沃尔特斯机敏的前插拿到，他带球进禁区，面对出击的门将米尼奥莱直接打门被米尼奥莱挡出，头球补射将球顶进，斯托克城3：1利物浦。

    “wow，斯托克城连扳三球！他们将比分反超为三比一了！”

    “太不可思议了！斯托克城的表现让人震惊！”

    ……

    这还不算完。

    五分钟后，比赛第34分钟，斯托克城再入一球，这一次又是利物浦犯下致命防守失误，中后卫萨科后场断球后回传力量比较大，卢卡斯没有拿稳，被查理.亚当机敏的上抢断球，然后，查理亚当断球后直接在禁区外围低射近角破门，斯托克城4：1利物浦。

    克洛普在场边暴跳如雷，他对于球队竟然在一比零领先的情况下被对手连入四球非常不满，他甚至简直不敢相信自己的眼睛，新科英超冠军竟然被对手在十一分钟内连入四球……他特么的发生了什么？

    “太不可思议了，发生了什么？斯托克城四比一利物浦了！”

    “这绝对是本轮联赛，不，这绝对是本赛季英超最不可思议的一场比赛！”

    镜头给了场上的利物浦球员特写。

    利物浦队长杰拉德在咆哮，这场比赛是杰拉德的英超最后一战，球队却似乎是丢了魂一般。

    江晨曦也在大声喊话，激励球队的斗志，当然，此时此刻，江晨曦的内心是哔了狗的，这剧本不对啊：球队依靠他的进球早早领先，这本应该是一场愉快的刷进球之旅，却风云突变，被对手连入四球，而且是在十一分钟内连入四球，这暴风骤雨一般的丢球，打击太猛了，江晨曦都有点还没有反应过来，一眨眼就看到球队竟然一比四落后了。

    这么快的连续丢球，即使是他想要反击，都来不及。

    而最打击士气的甚至不是这个比分，而是丢球的方式。

    四个丢球中，全部都有问题，其中有三个是己方的致命失误造成的。

    第二个丢球，迪乌夫射门的时候，竟然没有人上去防守。

    第三个丢球，卢卡斯头球回摆力度太小，太过随意，被对手抢断、形成单刀。

    第四个丢球，这次则是后防线连续犯下错误，萨科回传力量大了，卢卡斯停球不稳被对方抢断……

    这样的失误即使是一场比赛出现一次，都已经是不小的问题了，利物浦竟然在上半场比赛就出现了三次，这四个丢球，完全是己方的问题造成的。

    ps1：月票500加更奉上。

    ps2：并非为了剧情故意这样设定，现实中，这场杰拉德的英超退役之战，利物浦就是一场1:6的惨败，其中上半场比赛就被斯托克城从23分钟到45分钟——22分钟内连进5球，爆出了一场大冷门，让杰拉德的告别之战成为了苦涩回忆。

    。m.

 第274章 进球如麻

    解说席上非常热闹，解说员都疯了一般，斯托克城在上半场的比赛简直如有神助，这个赛季还从来没有球队半场就进利物浦四个球呢！

    尽管这支利物浦的首发阵容有多名主力轮换，但是，这可是大半支主力的利物浦啊，最重要的是，江晨曦在球场上，2015年世界足球先生还从来没有如此狼狈过。

    “利物浦太放松了。”莱因克尔叹息说，“也许他们满脑子想的都是下周和阿森纳的足总杯决赛！”

    “失误太多了。”约翰.莫特森批评说道。

    法国中后卫萨科，这个花费了利物浦1800万英镑从巴黎圣日耳曼引进的法国中后卫，曾经被视为利物浦的后防线的未来希望所在，但是，表现却始终不太如人意。

    此外，已经三十四岁的老将科洛图雷的表现也很糟糕。

    “利物浦的中后卫配置上，除了老将斯科特尔以及洛夫伦还算稳健之外，实际上缺乏板凳深度，萨科的表现不能让克洛普满意，科洛图雷也老迈了。”詹军说道，“今天这场比赛，萨科和图雷的糟糕表现，可能会使得克洛普下决心在夏季转会市场引进一名靠谱的中后卫！”

    “现在好的中后卫奇缺，可不便宜啊。”张鲁笑说，“嘿嘿，不过，利物浦拿到英超冠军，这个赛季收入暴涨，应该有资金进行投入的。”

    ……

    此时，球场上，利物浦在控球。

    在队长杰拉德和江晨曦的带领下，大比分落后的红军开始反扑。

    杰拉德送出直塞球，江晨曦扛住了斯托克城中场恩宗奇，他将足球传向了边路，拉拉纳拿球之后，变向过掉了费兰，然后突然向边路突进，沿着边路一路带球。

    在吸引了斯托克城的防守注意力后，突然横传中路。

    江晨曦跑向了足球，斯托克城中后卫肖克罗斯跟着他。

    江晨曦没有停球，而是直接从足球上跑过去了！

    漏球！

    这一下打了斯托克城的防线一个措手不及。

    然后人们看到库蒂尼奥冲上来，他顺势停球，一个扣球避开了后卫的上抢，然后直接抡起左脚迎向足球……射门！

    这次漏球和随后的远射非常突然，足球从斯托克城后卫穆涅萨的脸前飞过，划出一道诡异的弧线。

    足球高高跃起绕过了禁区内所有人，然后直坠球门远角。

    斯托克城的门将贝戈维奇猝不及防，跳起来的时候尽全力伸出手也己经够不到皮球了。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮的进球！二比四！利物浦扳回一球！”

    打入这粒精彩绝伦的进球之后，库蒂尼奥很是激动，他奔跑呐喊庆祝。

    有利物浦队友冲向了巴西人。

    不过，镜头中，江晨曦直接冲向了斯托克城的球门里，捞起足球就朝着中圈跑，一边跑还一边招呼队友们回来：现在他们还落后两个球呢，这可不是庆祝的时候。

    这让正兴奋的库蒂尼奥多多少少的有些悻悻然，不过，他也知道现在这情况，没有多说什么，跟着跑回了己方半场。

    ……

    “这就是江！他无法接受这个比分，他不喜欢失败，也不接受失败！”

    “利物浦球迷喜欢江不是没有道理的。”约翰.莫特森也赞叹说，“江的这种决不放弃的斗志，让利物浦球迷非常喜爱。”

    不过，库蒂尼奥多多少少有些不爽，他打入了这样精彩的进球，最后却被江晨曦‘抢了风头’。

    “江晨曦漏球那一下太漂亮了！当然，库蒂尼奥的远射也十分精彩。”

    “这个进球将会吹响利物浦反击的号角！”张鲁说道。

    解说员话音未落，仅仅三分钟后，所有人都再次震惊了，呆呆的看着斯托克城人疯狂的庆祝。

    这是比赛第四十一分钟，恩佐济前场接阿瑙托维奇传球后，看到利物浦防守球员没有第一时间上来逼抢，他果断在禁区外围直接右脚打门，皮球划出一道完美的弧线飞进球门右上角，斯托克城5：2利物浦，他们再次将比分差距拉开到了三个球！

    不列颠合金球场犹如喷发的活火山，斯托克城球迷简直疯了一般。

    “太不可思议了！”

    “疯了！太疯狂了！斯托克城完全打疯了！”

    ……

    “特么的！”江晨曦看着兴奋庆祝的斯托克城人，脸色阴沉。

    “这比赛邪门。”拉拉纳朝着地上吐了口口水说道。

    斯托克城人此前三十七轮联赛第进了42球，场均也就是一个球的样子，现在半场比赛就进了五个球，简直可以说怎么射门都有！再加上此前防守还算稳健的利物浦，今天连续送大礼的低级失误……也难怪拉拉纳会这么说。

    江晨曦不信邪。

    他找到了队长杰拉德。

    “不能继续丢球了！”杰拉德也表情严肃说道。

    “进球！”江晨曦说，“我们必须在上半场比赛结束前再扳回一球！”

    杰拉德深以为然，二比五的比分很羞辱，但是，不是世界末日，如果能够在上半场比赛结束前再进一球，这不仅仅是缩小了分差，更重要的是可以提升全队的士气，不然的话：

    杰拉德扭头看着其他球员，众人的情绪都很低落，甚至可以说是有些沮丧。

    ……

    马德里。

    c罗的豪宅内，他也正在观看利物浦和斯托克城的这场比赛，和他一起的有马塞洛、本泽马和佩佩。

    西甲联赛已经落幕，皇家马德里拿到了西甲亚军，欧冠联赛半决赛也被尤文图斯淘汰出局，国王杯中也早就在十六强就出局，所以，皇家马德里这个赛季四大皆空，没有团队荣誉。

    现在，c罗只有追逐个人荣誉了，他已经拿到了西甲金靴，最后的目标就是拿到欧洲金靴。

    所以，c罗也格外关注利物浦，确切的说是关注江晨曦这边的情况。

    目前江晨曦在比赛中只进了一个球，进球数是47球，比c罗的48球还少一个球。

    “放心吧，罗纳尔多。”本泽马喝着啤酒，脸色发红，他喝酒上脸，笑着说道，“利物浦完蛋了，他们已经没有斗志了，江也不会进球了！”

    ……

    就在这个时候，几乎是本泽马话音刚落，电视直播中。

    利物浦在控球。

    库蒂尼奥送出直塞球，拉拉纳没有和对手硬抗，他回传给杰拉德。

    利物浦队长带球前进，斯托克城中场恩宗济上来了，他并没有盲目出脚，只是跟着杰拉德跑。

    杰拉德作势要射门，恩宗济就将身体靠上去。

    这是一个假动作！

    杰拉德将足球扣回来，看到闪开了一丝空当，他没有丝毫的犹豫，直接起脚射门！

    足球呼的一下从恩宗济身前飞过，冲向球门近角。

    这脚射门势大力沉！

    斯托克城门将贝戈维奇飞身去扑！

    他没有扑到足球。

    但是，这球也没有进！

    而是打在了近门柱上……

    一声脆响！

    贝戈维奇松了一口气，球队今天的运气不错，怎么射门都有，防守这边门柱也帮忙！

    不过，贝戈维奇的面前出现了一道阴影，有人扑上来了！

    ……

    “这是——江！！！”

    中国人出现在了禁区里，他身边还有斯托克城后卫肖克罗斯，不过现在他才不管那么多，他的眼中只有弹出来的足球。

    肖克罗斯手忙脚乱的扑过来，他想要抢先把足球解围出去，却发现自己被江晨曦挡住了，中国人的卡位很好，很稳：足球就在他面前不到一米的地方，但是，肖克罗斯竭力的伸脚，就是够不到足球！

    就这样，在肖克罗斯无奈和绝望的眼神中，江晨曦抡起右脚，面对着从地上爬起来想要二次扑救的贝戈维奇，将足球狠狠抽向了球门！

    足球猛然窜如球门，将雪白色的球网高高的卷起来！

    ……

    “gooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “三比五！漂亮！利物浦将比分差距再次缩小了！真是精彩的比赛，进球一个接一个！”

    “机敏的一击！江！他在关键的时刻，出现在关键的位置，完成最后一击！第48球！这是中国人本赛季英超联赛第48球！他的进球数追平了罗纳尔多在西甲的进球数，现在两个人在欧洲金靴的竞争中平行！”

    巨大的如同小电影院的液晶电视前，c罗瞥了本泽马一眼。

    “罗纳尔多，别担心。”本泽马赶紧说道，“没事，现在只是进球数持平，并列欧洲金靴也不错。”

    c罗不说话，就那么看着本泽马。

    本泽马：真的，别担心。

    c罗：……

 第275章 某种神秘的力量，能逆天改运！

    最终，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分暂时定格在3：5，按照足球比赛国际惯例，主队斯托克城在前，客队利物浦在后。

    利物浦半场比赛三比五落后于主队斯托克城，这是一个几乎没有人能够想到的、也不敢想的比分。

    “迪乌夫两球，查理亚当一个球，恩宗济一个球，沃尔特斯一个球，上半场比赛就进了五个球！”莱因克尔说道，“这场比赛，斯托克城完全打疯了，要知道，他们在赛季初的时候，六场比赛才打进五个球！”

    “这个比分就如同去年我们踢了巴西人7：1一般让人不敢相信。”德国解说员故意用夸张的语气说道，很显然，他要表达的不仅仅是对这场比赛的比分的震惊，因为利物浦三比五斯托克城的半场比分固然让人震惊，也无法和去年的世界杯半决赛的那场比赛相提并论。

    不列颠合金球场的看台上掌声热烈，离场的斯托克城球员受到了球迷们的欢呼声礼遇，而斯托克城球员也都个个是笑容满面。

    反观这边，利物浦的球员则大多表情严肃，他们知道在更衣室等待他们的会是什么。这还要感谢江晨曦在上半场比赛最后时刻又追回一个球，不然的话，情况会更加糟糕。

    ……

    果不其然。

    在不列颠合金球场的客队更衣室里，克洛普获得了老爵爷弗格森的‘吹风机’技能，几乎所有人都被渣叔骂了个狗血淋头。

    就连进球的库蒂尼奥也被骂了，事实上，上半场比赛除了那个进球之外，巴西人的表现也比较一般，踢得比较冗慢。

    只有江晨曦和队长杰拉德是例外，克洛普表扬了两个人的表现。

    克洛普没有进行换人调整，他甚至没有进行战术上的调整，暴跳如雷的克洛普只是撂下了一句话：这场比赛下半场无法让他满意的话，下赛季集训时间提前半个月，所有人训练量增加。

    这一句话就足够了。

    谁都不想提前结束美妙轻松的假期，而且还是因为自己在赛季最后一场联赛的表现糟糕则遭受的惩罚。先不说表现糟糕的一些球员会被大家埋怨，他们自己也会对此感到懊恼的。

    ……

    下半场比赛开始了。

    利物浦从下半场比赛开始的哨音响起之后，就向斯托克城的球门发起了冲击。

    江晨曦在前场跑位，库蒂尼奥送出直塞球，这个球传的很好，给了一个提前量。

    江晨曦追上足球的时候，顺势用脚尖一捅，足球从过来拦截的费兰的身边滚过去，江晨曦也一个侧身绕过了费兰，追上了足球。

    “漂亮！”

    “人球分过！”

    过掉了费兰的江晨曦，没有继续带球，他抢在了肖克罗斯上来封堵之前远射。

    这是一个地滚球射门！

    足球贴着草皮疾速的滚向球门，禁区里人很多，斯托克城门将贝戈维奇视线受阻，再加上球速很快，他意识到足球来到的时候已经来不及了。

    不过，这球最终也没有进。

    足球最终打在了立柱外侧，然后弹出了网窝。

    “太可惜了！打在立柱上！”

    “斯托克城运气不错！这球要是进了的话，利物浦还真有可能翻盘。”

    解说员都是摇头叹息，这球要是进了的话，下半场比赛刚开始两分钟就将比分扳成四比五，利物浦这场比赛还真有可能翻盘。

    ……

    c罗拳头舒展开，就在刚才江晨曦射门的时候，他确实是紧张了。

    要是江晨曦将这球打进去的话，联赛进球数将达到49球，这将超越c罗，江晨曦将成为这个赛季的欧洲金靴。

    本泽马就要开口说话，就被马塞洛捂住嘴巴。

    然后，两个人打闹在一起。

    c罗朝着马塞洛点头表示点赞，干得漂亮，他刚才真的担心本泽马的嘴巴里再说出什么话来。

    利物浦的进球很快来到。

    这是斯特林在边路突破后内切射门，足球被斯托克城门将贝戈维奇扑了一下后，拉拉纳补射，足球被后卫伸腿挡了一下，江晨曦跑过去，面对防守的后卫，机敏的脚尖一捅，足球从后卫的小门穿过，不过，却是打在了立柱外侧弹开，斯托克城后卫仓促解围不远，杰拉德插上后到了禁区里，挤开防守球员，冷静推射远角破门。

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮的进球！最关键的时刻，最合适的进球者！”莱因克尔喊道。

    这场比赛将是杰拉德的英超退役之战，能够在这样有纪念意义的比赛中进球，正如莱因克尔所说，利物浦队长是最合适的进球者！

    四比五！

    利物浦依靠队长杰拉德的进球再扳回一球，将比分差距缩小到了一个球了！

    进球后的杰拉德没有庆祝，利物浦队长冲进球网里，将足球抱起来，一边跑向了中圈，一边招呼队友们回来：现在还不是庆祝的时候！

    “这就是史蒂文.杰拉德！他就像是一个斗士！这是他最后一场英超比赛！他就像是1998年第一次登场那样，拼尽全力在战斗！”

    ……

    c罗的家里。

    c罗和马塞洛碰杯，好险啊，江晨曦的进球再次打在立柱上，差点就进球了。

    c罗摩挲下巴，若有所思：【看样子江晨曦在下半场比赛的运气不太好啊。】

    就在这个是，肩膀被人拍了一下，c罗吓了一跳。

    这是刚刚起身，假装要去洗手间的本泽马拍了拍c罗的肩膀，法国人还打了个酒嗝儿，他终于得到了说话的机会了，然后叽里呱啦一大段话，翻译过来就是：罗纳尔多大兄dai，莫担心，天命在你，没看那小子射门打在立柱上了嘛！表担心啦，莫得事啦。

    c罗看了马塞洛一眼，后者无辜的摊开手，这不怪他啊，谁特么能知道，为了能说话，本泽马连假装去撒尿的招儿都用上了。

    应该没事的吧，这家伙喝醉了，醉鬼的话……没人会在意的吧。

    江晨曦先是懊恼的挥挥手，然后笑着摇摇头。

    这球竟然差点有了。

    实际情况是：他刚才的射门，脚下一滑，踢呲了，没有踢上力量，可以说是毫无威胁的一次射门，江晨曦都没有报以什么期望，但是，却鬼使神差的被后卫胡乱除了一脚，有一个变向，要不是门将贝戈维奇反应快将足球扑出底线，这球就有了。

    刚才还在为自己之前两次击中立柱懊恼的江晨曦，突然有一种感觉，自己转运了，好运气来了，这是一种玄妙的感觉，就像是有种神秘的力量注入，霞光满天……

    好吧，实际情况就是，江晨曦觉得自己这次运气不错，一次质量很糟糕的射门，竟然弄得斯托克城门前鸡飞狗跳，还获得了一个角球机会。

 第276章 49球！欧洲金靴！

    利物浦的角球。

    库蒂尼奥开出角球。

    江晨曦在禁区内高高起跳，他甩头攻门，足球被斯托克城门将贝戈维奇挥拳打出去，斯特林跟着再射，足球被斯托克城后卫肖克罗斯挡了一下后，被阿瑙托维奇解围出去。

    江晨曦和斯特林等利物浦球员纷纷举起手臂，向主裁判投诉对方手球。

    不过，当值主裁判并被认为有手球，他示意比赛继续。

    慢镜头回放显示，斯特林的补射确实是打在了肖克罗斯的手臂上，但是，肖克罗斯的手臂没有张开，而是紧贴着身体的，所以，虽然是手球了，但是，这样的手球没有扩大防守面积，主裁判确实是一般不会判罚点球，这个判罚没有问题。

    克洛普在场边显得很愤怒，他当然认为这应该是一个点球了。

    “尽管克洛普很愤怒，但是，确实不是点球！”西班牙的解说员说道。

    西班牙这边自然是不希望看到江晨曦进球的，如果利物浦获得点球，很大可能是江晨曦来主罚，那样的话，江晨曦一旦罚进点球，他的进球数将超过c罗，进而成为欧洲金靴。

    “我就说了利物浦和江的运气不好吧。”本泽马嚷嚷着说。

    马塞洛看了本泽马一眼，却是没说话，他的看法有些不同，此前江晨曦两次射门都打在了立柱上，那可以说是运气不好，但是，现在嘛：

    没有什么威胁的射门，竟然差点造成折射得分。

    然后这个角球，又差点造成对方点球。

    这怎么想，都似乎是运气不赖啊。

    不过，看着表情严肃的c罗，马塞洛决定闭嘴不说。

    ……

    利物浦的攻势猛烈。

    上半场比赛表现出色的斯托克城很被动，几乎是被压制在了本方半场。

    利物浦一度对斯托克城的球门形成了围攻之势！

    如果只看现在场上的局势的话，你根本无法想象现在比分领先的会是斯托克城，而且主队竟然是进了五个球！

    库蒂尼奥将足球传给江晨曦，他则在一旁策应。

    斯特林也从另外一侧突然前插。

    江晨曦做出了要把足球传给斯特林的动作，身体都扭过去了，骗的正面防守他斯托克城球员扑向了他传球的方向去断球。

    但就在这个时候，江晨曦抡出去的右脚却是一个幌子，他的右脚从足球上掠过，没有去碰球，紧跟着右脚脚后跟抹动足球，将足球回拉。

    与此同时，江晨曦转身。

    “漂亮的假动作！”

    “拉球转身、过人，一气呵成！”

    斯托克城后腰恩宗济因为刚刚的上抢，已经将重心扑出去了，此时只能够扭头眼睁睁看着江晨曦用右脚外脚背把足球趟了出去，然后加速……甩开了他！

    “江晨曦！漂亮的转身摆脱！”詹军也是激动的大喊道。

    电视机前那些都在为江晨曦加油鼓劲的中国球迷，此时很安静，他们紧紧盯着电视机屏幕，生怕错过了任何一个细节。

    现在，利物浦的每一次进攻，江晨曦的每一次触球，都让他们很期待。

    只需要一个进球！

    一个进球就能够使得江晨曦的联赛进球数达到49球，超过c罗的48球，加冕欧洲金靴，赢得这次的梅（西）——江（晨曦）——（c）罗！大战！

    江晨曦突破了恩宗济之后，往前继续带球，在防守球员上来拦截之前，他突然将足球一磕，足球传给了库蒂尼奥。

    然后，人们看到库蒂尼奥没有停球，而是直接脚尖一挑，足球从斯托克城的后卫的头顶飞过。

    挑传！

    江晨曦此时已经进入禁区，斯托克城后卫穆涅萨慌忙来补。

    这个时候，库蒂尼奥的挑传传出的足球从空中坠下，江晨曦并没有给穆涅萨阻止他的机会，迎着下落的足球，他直接在射门角度并不算太大的情况下凌空抽射：

    嘭！

    右脚外脚背狠狠抽中了足球。

    “凌空远射——！！”莱因克尔拉长了声音吼道。

    穆涅萨和其他的斯托克城球员大惊，他们扑了上去，想要用身体来阻挡江晨曦的射门。

    但为时已晚！

    他们才刚刚转身扑上来的时候，足球已经呼啸而过！

    斯托克城门将贝戈维奇竭力去扑救，但是，在射门角度并不算大的情况下，江晨曦却踢出了一脚角度非常刁钻、质量绝佳的凌空远射！

    足球在空中划出了一道很明显的外弧线，绕过了包括试图用身体封堵的穆涅萨在内的防守球员，也绕过了门将贝戈维奇的十指关，然后飞进了球门，最终被球网拦住了，试图继续飞行的足球，在球网上剧烈的旋转摩擦着，最终，终于因为耗尽了全部的能量之后，坠落在球网里。

    球进了！！

    ……

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    不列颠合金球场球场安静了一大约一秒钟之后，终于猛地响起了……欢呼声和嘘声交织在一起地喧嚣声。

    “球进了！！江！！！帽子戏法！江打入了他今天比赛的第三粒进球！他漂亮的转身过人后，和库蒂尼奥的撞墙式配合，巴西人精妙的挑传，江的凌空抽射！一脚满分的凌空射门得分！”莱因克尔喊道。

    “五比五！利物浦扳平了比分！他们一度三球落后，如果把上半场比赛最后时刻江的进球计算在内，利物浦连扳三球！”约翰.莫特森喊道，“利物浦球迷在欢呼，他们要感谢江，上半场比赛虽然有两个进球，但是，球队的狼狈和糟糕表现显然也让江很不满，现在，他把复仇的子弹射向了斯托克城的心脏！”

    “第49球！第49球！49球！“詹军疯狂的嘶吼着，“一支穿云箭，英雄光芒现！江晨曦，漂亮！他打入了个人英超第49粒进球！这是价值千金的进球，他超越了在西甲打入48球的c罗，也击败了打入42球的梅西，江晨曦是这个赛季的欧洲金靴了！”

    ”第49球……一个不可思议的数据，一个让人不敢相信的数据！英超单赛季49球，所有人都以为不可能做到的成绩！！”约翰.莫特森继续喊道，“现在，江超越了c罗，他拒绝和葡萄牙人共享欧洲金靴，现在，他是欧洲金靴了！”

    解说员疯狂的嘶吼着，利物浦的球员们也兴奋地向江晨曦扑来。

    看着场内被队友们疯狂包围的中国球星，深呼吸一口气，约翰.莫特森站起来，嘶吼喊道，”现在，问题来了，比赛还有半小时，江还会不会继续进球，他能否追平梅西的50球单赛季进球纪录……或者是……超出这个记录？！“

 第277章 第50球！

    利物浦的球员围住江晨曦，兴奋的庆祝进球。

    江晨曦的进球扳平了比分，这也让利物浦的球员们面子上好看多了，要是这场比赛输球，并且是以被对手进五个球的方式输球，作为新科英超冠军的利物浦确实是有些丢人。

    当然了，大家也都知道这个进球意味着江晨曦的进球数超过了c罗、拿到了欧洲金靴，队友们也为江晨曦感到高兴。

    克洛普都在场下使劲挥舞拳头，为江晨曦的这个关键入球欢呼。

    江晨曦的这个进球如此漂亮，便是‘主观上’不太希望看到江晨曦进球的西班牙解说员也是被这球征服，不得不夸赞他。

    “漂亮的进球！”西班牙解说员里维拉说，“这个进球意味着江的进球超过c罗，中国人将成为这个赛季的欧洲金靴，这是我们不希望看到的进球，但是，这样的进球让人赞叹，先是漂亮的过掉了恩宗济，然后和库蒂尼奥的配合，巴西人巧妙的挑传，江的凌空射门非常果断，非常精彩……这样的一个进球来超越c罗，想必c罗也会鼓掌送上掌声。”

    里维拉说错了。

    c罗才不会鼓掌呢，尽管江晨曦是他的好朋友，但是，葡萄牙人很是公私分明。

    c罗起身离开。

    “罗纳尔多，你去哪里？”

    “你们看吧，我一会回来。”

    ……

    c罗离开后，本泽马冲着马塞洛挤挤眼，然后叹口气，“可怜的罗纳尔多，他已经做得够好了，可惜了。”

    “你能不能闭嘴？”马塞洛说。

    “凭什么啊？为什么不让我说话？”本泽马很不爽。

    远处传来了一阵噼里啪啦的声响，似乎有东西被打碎了。

    马塞洛揉了揉太阳穴，看着本泽马，蓦然，马塞洛的眼睛亮了，“你一会就说——江不可能追平梅西的记录！”

    “为什么啊？”本泽马说。

    “如果江继续进球，并且最终打破了梅西的记录，罗纳尔多的心情会不会好一些？”马塞洛问。

    “为什么？”本泽马打了个酒嗝儿，他现在只想要找个妞，彼此交换一下祖传染色体，然后好好的睡一觉。

    看着喝的醉醺醺的本泽马，马塞洛无奈的解释其中的道理：一个人倒霉的时候，看到自己最不爽的那一个也倒霉了，自然心情会好起来的，更何况，且不说个人关系，双方所属的俱乐部也是死对头啊。

    似乎是这个道理啊。

    “可是，我为什么要那么说？”本泽马虽然喝醉了，但是，还没有完全傻掉，既然这样子的话，不是应该为江晨曦加油鼓劲吗，怎么反过来说话？

    “闭嘴！”马塞洛终于忍不住了，吼道，“按我说的做……假期嗨皮，我请客。”

    “叫上上次那个露丝和她的姐妹。”本泽马立刻说。

    “没问题！”

    在c罗回来之前，两个人迅速完成了这次交易。

    从某种意义上来说，马塞洛真的算是很够意思的。

    当然，马塞洛也想要试试看本泽马这家伙的嘴巴是不是真的那么……厉害！

    真真是邪了门了！

    mmp！

    ……

    c罗回来了，看起来情绪有些好转。

    管家带着佣人过来，收拾了一下，又送上来一些点心和下酒的餐食，还给本泽马端上醒酒汤。

    “看起来江下半场比赛的状态不错。”马塞洛说道，“不知道他能不能再进球追平、甚至是打破梅西的记录。”

    这个话题果然引起了c罗的兴趣。

    “那样的话，需要再进两个球。”c罗看着电视屏幕，摇摇头，“那就是一场比赛进五个球了，有点难！”

    “我也是这么觉得的，江不可能打破梅西的记录。”喝了醒酒汤的本泽马似乎状态好了些，语气肯定的说道，“别说是两个球了，他一个球都不会再进了！”

    “卡里姆，你真的这么认为？”c罗问。

    从本泽马这里得到了肯定的回答后，c罗眼神闪烁。

    ……

    就在这个时候，球场上，斯托克城的中后卫肖克罗斯在己方后场竟然出现了一个比较业余的传球失误。

    当时，他接到了队友恩宗济的回传球，他本来是打算调整一下后，观察一下队友的位置，然后向前传给队友的，可是第一下停球没有停好，然后在杰拉德的紧逼之下，肖克罗斯想要传回给恩宗济，但是，他的传球力量明显偏小。

    恩宗济也没有料到这种情况，他赶紧冲上来抢球。

    肖克罗斯也赶紧跑来抢球。

    有人比他们更快。

    江晨曦闪电一般出现在足球的线路上，抢在了恩宗济得到足球之前，伸脚把足球拦了下来！

    然后，江晨曦直接加速，变向，让开了肖克罗斯——他在恩宗济和肖克罗斯形成合围之前，带球杀了出去。

    “江！他断球成功！单刀！利物浦的绝佳机会！”解说员兴奋起来。

    靠！

    斯托克城门将贝戈维奇脸色一变，顾不上埋怨己方球员，他弃门出击。

    此时，江晨曦已经带球杀入了禁区。

    ……

    不列颠合金球场的看台上发出一片嘘声，斯托克城的球迷希望用这样的方式影响到江晨曦，他们可不愿意看到江晨曦打入第四球、将比分反超，那样的话，今天这场比赛斯托克城的出色表现将会变得毫无意义，或者说，这完全是给利物浦的江晨曦搭台子唱大戏嘛。

    “江晨曦单刀！机会！机会！”詹军喊道，“这球进了的话，就追平梅西的50球记录了！”

    屏幕前的中国球迷大气不敢出，似乎生怕喘息动静大了点，会影响到江晨曦的这次单刀。

    江晨曦本来是想晃过斯托克城的门将贝戈维奇再射门的，可是他没想到贝戈维奇出击的速度如此之快。

    当然，这也有江晨曦自己的速度快的原因，双方都快的情况下，就最大限度的缩短了双方的距离！

    所以，这样的结果就是当江晨曦带球趟入禁区，然后抬头观察门将站位的时候，却惊讶的发现贝戈维奇距离他只有两三米的距离了！

    这么近的距离，想要盘过门将，你几乎很难过掉对方：以江晨曦现在的脚下技术是有风险的。

    事实上，这么近的距离，如此突然状况下，能够冷静而轻松的盘过门将的球员并不多，也许只有那两个家伙才有绝对把握做到。

    没有丝毫的犹豫，江晨曦果断选择射门！

    射门是江晨曦的强项，也是他强于梅西和c罗的长处！

    从看到门将、到做出决定，到做出射门动作，这几乎是电光火石之间的事情：

    射门动作突然而又隐蔽！

    江晨曦的冷静和在门前的灵巧的射门技巧、以及聪明的头脑在这次射门中显露无疑。

    他抬头看门将，对方也在看他，似乎是在等待他做出动作，而就在这个时候，江晨曦压根没看自己的脚下，却是机敏的脚尖一捅。

    捅射！

    足球疾速的贴着草皮滚动！

    贝戈维奇对于这脚捅射缺乏足够的准备，等到注意到对方完成了射门，他下意识的想要做出扑救动作的时候，已经晚了！

    足球已经从他的身边滚过去……继续向前滚动，滚向他身后的球门，过了球门线，滚入了球网里。

    球进了！

    ……

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “太不可思议了！第50球！斯托克城后场传球失误被江抓住，他断球后单获得单刀机会！面对出击的门将贝戈维奇，冷静射门！这是江本赛季英超第50球！”

    “多么疯狂的数据！第50球！上帝，他做到了，江追平了梅西的纪录，他和阿根廷人并列成为五大联赛仅有的两位单赛季50粒联赛进球的球员！太疯狂了！”

    “我靠！！！”本泽马和c罗都惊呆了，扭头看向本泽马……

    马塞洛：【竟然真的这么……厉害（邪门（cao-dan））？】

    c罗：【mmp，果然是你！】

    ps：求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第278章 51球！新的记录！荣耀不分享！

    “这里是5月23日的不列颠合金球场，2014/205赛季的英超收官战，我们见证了一个伟大球员的伟大表现。”莱因克尔兴奋的说道，“江已经在比赛中打入四球，他创造了单赛季50球的英超记录，英超联赛第一个单赛季进50球的球员诞生了！”

    “在成为英格兰顶级联赛第一个单赛季40球的球员之后，江将自己的个人记录再次提升到了一个让人仰视的高度！”约翰.莫特森说道，“他和梅西共享了单赛季50球的欧洲五大联赛单赛季进球记录！这是一个了不起的成就！江再次将自己的名字写入英超和欧洲足球的历史！”

    “6：5！利物浦在江的带领下上演了疯狂的逆转！”

    球场上，江晨曦想要奔跑庆祝，他没有成功，他被兴奋的队友们围住了，拉拉纳直接将江晨曦抱住，并且在队长杰拉德的帮助下，将他抬了起来。

    更多的队友们也参与进来。

    这样的庆祝可不常见，特别是在比赛还没有结束的时候。

    “去年夏天，江晨曦盯着8250万欧元的英超第一身价加盟，围绕这个中国球星的有期待的目光，也有怀疑的目光！”詹军激动的说道，“现在，一个赛季过去了，所有的目光都变成了赞叹和震惊！带领球队时隔25年后再次拿到英格兰顶级联赛冠军，他带领球队杀入欧冠八强，他带领球队杀入足总杯决赛，他在联赛中创造了一个又一个的记录，50球的壮举！江晨曦做到了！”

    看台上的利物浦球迷兴奋的嘶吼，他们为江晨曦感到骄傲，为球队拥有这样的超级球星而骄傲！

    ……

    从上半场比赛结束时候的三比五，到现在利物浦将比分反超为6：5！

    克洛普的脸上终于露出了笑容。

    他也开始调兵遣将。

    库蒂尼奥被换下，萨拉赫替补上场。

    队长杰拉德被换下，乔阿伦替补上场。

    杰拉德离场的时候，利物浦球迷全部起立，为队长送上掌声和致意，这是杰拉德的最后一场英超联赛，在这样一场跌宕起伏的比赛中，杰拉德有一球进账，球队也将以胜利结束本赛季的英超征程，球队队长的告别战避免以一场输球而结束，一切都还算美好。

    利物浦的球员纷纷过来和杰拉德拥抱，和他们的队长告别。

    就连被逆转后、备受打击的斯托克城的球员也过来和这位传奇球星握手道别。

    “这是告别的时刻，从此英超再无杰拉德。”詹军站起来，说道，“从1998年9月25日和布莱克本的比赛开始，十七年后，那个青涩的利物浦男孩也到了说再见的时候。”

    “算上这场比赛，杰拉德的英超联赛出场次数定格在了709场，在这709场比赛中，杰拉德的进球数也定格在了186球！”

    “十七年的征程，十七年后的道别，杰拉德留给利物浦的是两座英格兰足总杯冠军，三座英格兰联赛杯冠军，两座英格兰社区盾杯冠军，两次欧洲超级杯冠军，一次欧洲冠军联赛冠军，一次英超联赛冠军，一次欧洲联盟杯冠军。”詹军说道，“17年，12座冠军奖杯，这就是他留给利物浦爱和回忆！”

    “还有一场足总杯的决赛呢，别忘了。”张鲁说道。

    “对的，还有一场足总杯的决赛，一周后的新温布利大球场大球场，利物浦将和枪手阿森纳争夺这个赛季的足总杯冠军，也许杰拉德能够再收获一个冠军作为最后的告别！”詹军说道。

    ……

    随后的比赛中，利物浦开始控制比赛，斯托克城在大起大落之后，也是没有了此前的拼劲。

    比赛时间慢慢的流逝。

    “看起来，江的进球数将定格在50球。”约翰.莫特森不无遗憾的说道，“没有能够打破梅西的记录，创造属于他自己的记录，这是一个遗憾。”

    马德里，c罗的豪宅。

    c罗的心情有些压抑，此前只有梅西那家伙压了他一头，现在，江晨曦也进了50球，这让c罗很不爽。

    他宁愿江晨曦再进一个球，超过梅西，这样的话，他的心中还算好受一些，但是，看现在这情况，利物浦已经鸣金收兵了，而江晨曦似乎也满足于50球了。

    “不知进取的家伙。”c罗不爽的说道。

    本泽马喝了醒酒汤，现在也清醒不少了，他反应过来马塞洛那话的意思，可把他气得够呛，这什么意思？把他当做是乌鸦嘴了？反向效果加成？

    心中闹了情绪的本泽马这好一会都没有再吭声。

    马塞洛胳膊肘戳了戳本泽马。

    本泽马哼了一声，不理会这厮。

    这个蓬蓬头最坏了。

    我就是不说话，看你能怎么着！

    “卡里姆，你觉得江还能进球吗？”马塞洛忍着笑，开口问。

    “也许能，也许不能。”本泽马说，老子这么说，看你还有什么好说的。

    ……

    此时，球场上，利物浦在前场策动了一次攻势。

    拉拉纳在带球，乔阿伦突然前插，他举手要球。

    拉拉纳没有传直塞，他虚晃一枪之后突然把球分到了边路。

    萨拉赫接到球，同时传完球之后的拉拉纳迅速前插，从萨拉赫身边套过去，吸引了斯托克城后卫的注意力。

    斯托克城后卫以为萨拉赫会传球给拉拉纳，有后卫跟着拉拉纳跑，也有人过来试图拦截萨拉赫，埃及人也可能自己带球突破。

    就在这个时候，萨拉赫直接传中了。

    这个传中球就好像是精确制导的导弹一样绕过了斯托克城的防线，直飞禁区，然后出现在了江晨曦的头顶之上！

    老搭档要做什么，江晨曦在萨拉赫传球之前就有准备了。

    在萨拉赫传球之前，江晨曦就做好了准备，他始终注意和身边的后卫保持平行，准备在关键时刻冲出去抢点。

    果然，萨拉赫传球！

    江晨曦突然和自己平行的后卫身边冲了出去！

    穆涅萨被拉拉纳的跑位吸引，肖克罗斯虽然跟着江晨曦，但是，他没有能够跟上江晨曦突然抢点的速度！

    萨拉赫的这个传球落点太好了！

    江晨曦舒服的起跳，不偏不倚，时间刚刚好！

    江晨曦跳在空中，他能够感觉到身后肖克罗斯在干扰他。

    不过，已经高高跳起在空中，摆脱了防守，没有人能阻止他完成这次射门了！

    在空中的江晨曦猛然发力，非常舒展的甩头攻门！

    足球猛然砸向了球门！

    斯托克城门将贝戈维奇只是下意识的摆手，他对这球无能为力！

    唰！

    足球飞入球网，和球网发出摩擦声。

    “what_a_goooooooaaaal！！！江——萨拉赫的精准传球让他完成了漂亮的头球得分！我们都以为比分就此定格，江也不会再进球，但是，一次进攻，萨拉赫的助攻，江的射门得分，两个好朋友之间的默契，进球再次出现了！7：5！江的第五个进球！第51球！不可思议！江的第51球！比赛临近结束，他打入了这载入史册的进球，中国人超越了梅西，他独享属于他的记录！”莱因克尔嘶吼喊道，“我们知道江很强，他非常强大，但是，没想到他如此强大！伟大的球员，伟大的记录，伟大的时刻！伟大的进球，51球！属于江的荣誉，他不想和任何人分享荣誉，他独享这属于他的荣耀！”

    球场上，电视机前，沸腾了。

    ps：求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第279章 完美赛季落幕

    最终利物浦在这场赛季的收官战中，在一度一比四落后的情况下，实现了大逆转，客场7：5战胜了斯托克城。

    利物浦的头号球星江晨曦在比赛中上演了‘五子登科’的出色表现，并且将自己的英超联赛当赛季进球数定格在了51球，不仅仅超越了48球的c罗、拿到了当赛季的欧洲金靴，同时超越了梅西所保持的五大联赛单赛季50球的记录，创造了五大联赛有史以来单赛季51球的新纪录！

    赛后，媒体沸腾了，全球媒体狂赞江晨曦。

    《泰晤士报》写道：“这场比赛决定了欧洲金靴的归属，江决定了结果，在c罗上演帽子戏法、将进球数锁定在48球的情况下，中国球星爆发了，这场比赛利物浦遭遇巨大的麻烦，但是，江解决了，这是一场艰难的比赛，他进球了，而且是连进五球！中国球星不仅仅超越了c罗、拿到了这个赛季的欧洲金靴，他还超过了梅西的50球记录，他成为五大联赛单赛季进球最多的射手……对于江来说，无论在何时，无论在何地，无论对手是谁，他总是能带领利物浦取得胜利，他总是在创造伟大的记录！”

    英格兰《每日镜报》网站的大标题为：“史上最疯狂的前锋”。并且该报网站还引用了赛后的新闻发布会上利物浦队长史蒂文.杰拉德的话“利物浦拥有最伟大的射手，我可以放心离开”，以题为“利物浦的伟大射手”来报道江晨曦的壮举。

    著名的江吹——《卫报》专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏里对江晨曦顶礼膜拜：这位22岁零342天的中国球员，他身穿利物浦球衣，但事实上他并不属于这个星球，斯托克城的进球激怒了江，他轻松自如地让足球秩序回归正常。江从天而降，一切都不再一样，利物浦又成为了那支英超冠军球队，江坚持要让自己的名字写入历史……斯托克城球队开始颤栗不止。江不是梅西，不是c罗，他是独一无二。一些人踢球，但江踢的不是足球，他是独特的、超自然的力量。利物浦享受上天的恩赐，因为这支球队拥有一个无所不能的存在，他不停的进球，他将自己的射门转化为雷霆之击，他上演神奇已经不是新闻，只要有球在脚，他就能将不可能转化为可能。

    英国《每日电讯报》也加入跪舔团队——《每日电讯报》的标题为“江是爸爸”，表示江晨曦是利物浦的逆转之父，并表示赛季51球的记录，将会成为一座伟大的丰碑，让所有人望而却步。

    ……

    《卫报》本就是出了名的江吹媒体，而英格兰媒体《泰晤士报》以及《每日镜报》、《每日电讯报》天然支持英格兰球队，因此这些媒体对于江晨曦大肆吹嘘是正常操作。

    但是，被认为是皇马喉舌的《马卡报》在这场比赛后也开始了江吹模式。

    “c罗已经足够优秀了，但是，输给这样的江，是没有办法的事情，这个夜晚的中国球星是无所不能的。”——《马卡报》

    《世界体育部》也不得不送上赞誉之词，“很遗憾，梅西的纪录被打破了，但是，这个夜晚的江表现的无可挑剔！”

    《米兰体育报》的头条标题分为两段，第一段为“这个夜晚的江来自另外一个星球”，后半段为“欧洲金靴之争落下帷幕，江打破梅西记录！”。

    德国《踢球者》杂志的网站头条为“江的伟大之夜和c罗、梅西的伤心夜！”。

    法国《队报》网站表示：“只有江能做到！”

    《法国足球》杂志的网站头条标题为：“难以置信的江……”

    这一天，只要你打开有关体育新闻的报纸，都会看到这个中国球星的照片，看到对他的赞扬乃至是有些肉麻的话语。

    中国国内的体育网站搜罗了全球各大媒体对江晨曦的夸赞标题，然后直接翻译给中国的球迷看，效果非常不错。

    ……

    赛季的英超联赛也在这个奇迹般的夜晚正式落下帷幕。

    此前已经锁定联赛亚军和季军的切尔西和曼城队在联赛收官战中也没有意外的分别取胜，以一场胜利告别赛季。

    在争四的关键战役中，阿森纳主场四比一大胜西布朗维奇，成功锁定联赛第四名，用实际行动告诉全世界：争四，他们是认真的。

    在阿森纳这边大胜对手的同时，他们的争四最直接的对手曼联队早早的泄气，最终在联赛收官战中客场和赫尔城互交白卷。

    最终，赛季英超联赛落下帷幕，利物浦以95分的高分夺得了英超联赛冠军，切尔西以83分拿到了英超亚军，卫冕冠军曼城队以78分拿到季军，枪手阿森纳以71分锁定联赛第四名的欧冠资格，红魔曼联队以65分位列第五名，拿到了下赛季的欧联杯小组赛名额。

    最让人惊叹的是保级大战，赫尔城、伯恩利和女王公园巡游者降级，他们下个赛季得去踢英冠联赛了，这里最值得一提的是莱斯特城队，这支绰号‘狐狸城’的升班马球队，在联赛第32轮的时候还排名英超倒数第一名，看起来早早的锁定了一个降级名额，但是，在联赛最后六轮，莱斯特城先是豪取不可思议的五连胜，然后在倒数第二轮被桑德兰逼平之后，收官战中又五比一大胜女王公园巡游者，六场比赛，五胜一平，不仅仅成功保级，甚至最终排名联赛第14名，取得了一个让人惊叹的名次。

    而在射手榜上面，江晨曦以51球、创下了英超联赛和五大联赛的单赛季进球记录的壮举的方式获得英超金靴。

    曼城的阿根廷球星阿圭罗以26球拿到了赛季的英超银靴。

    托特纳姆热刺的英格兰国脚哈里.凯恩以21球排名射手榜第三名。

    切尔西的巴西裔西班牙国脚迭戈.科斯塔以20球排名射手榜第四名。

    这是一个让所有人惊叹的射手排名和数据，用英格兰金牌解说员、前英格兰国脚加里.莱因克尔的话说，‘射手榜第二名和第三名的进球数相加都比第一名的进球数还要少，这几乎是不可能发生的事情，却真的出现了！’

    英格兰足球职业联盟也在赛季收官的第二天，就‘迫不及待’的将英超联赛赛季的英超赛季最佳球员颁给江晨曦。

    “这是一个属于江的不可思议的完美赛季！”——这是他们的评语。

 第280章 足总杯决赛

    “明天会雨停吗？”克洛普问自己的助手。

    “天气预报说有八成的几率会是晴天。”克拉维茨说。

    “他们还说今天就会是晴天了呢。”克洛普抱怨说道，看着窗外绵延不绝的雨水，他不禁直摇头。

    利物浦全队三天前抵达伦敦，刚刚下大巴车就迎来了倾盆大雨，然后这三天的时间里雨就没有停过，新闻上说，伦敦一些街区已经发生了水灾了，这还是伦敦的排水系统发达，并且拥人有非常丰富的抗洪经验，要不然情况会更加糟糕。

    克洛普不关心伦敦的水灾，他担心的是明天和阿森纳的足总杯赛事。

    虽然如果是大雨天气的话，这对于以技术流为主的阿森纳会比较不利，但是，对于利物浦亦然，拥有库蒂尼奥、萨拉赫、斯特林、拉拉纳以及江晨曦的利物浦现在踢得并不糙，相反是踢得比较漂亮的，更何况，以利物浦目前的实力，并不需要天气因素来制约阿森纳。

    实际上，要说利物浦在传统big6中最喜欢哪个对手，那就是阿森纳。

    利物浦这个赛季利物浦在联赛中对阵阿森纳，两回合攻入9球，丢了5个球，踢得非常开放，很嗨皮的。

    阿森纳主教练温格也在关注着天气情况。

    他已经要求全队做了两手准备了，两种情况的球鞋都要预备好，而且在这两天的训练中，阿森纳已经在熟悉和演练了雨天比赛的战术。

    “你觉得雨天和晴天两种情况下，哪一种会影响到江的发挥？”温格问自己的老搭档帕特.莱斯。

    帕特.莱斯知道温格在担心什么，事实上，这些天温格一直在研究利物浦的比赛，阿森纳想要在足总杯决赛中战胜利物浦，能否限制住江晨曦是关键，这个赛季，江晨曦两回合面对阿森纳打入4球，而从比赛过程来看，江晨曦所表现出来的威胁性远不是四粒进球所能够完全表达的。毫不夸张的说，阿森纳几乎就是被江晨曦一个人击败的。

    温格一直在研究如何限制江晨曦，但是，结果却不太乐观。

    能抢点、速度快，身体对抗不弱，还能远射，除了没有那种让人眼花缭乱的小技术如同梅西那样子在狭小空间里闪转腾挪过人之外，江晨曦几乎是一个射手的完美体现了！

    “晴天好一些吧。”帕特.莱斯说，“雨天的话，会增加一些意外情况出现的几率，对于江这种擅长抓住机会的球员来说，更加可怕！”

    温格闻言，没有说话，只是叹口气摇摇头，曾经有这样一个大宝贝就在他面前，他却因为两千万欧元的身价犹豫、退缩了，如果上帝再给他一次机会的话，他还会……

    ……

    英超联赛已经落下帷幕。

    利物浦和阿森纳的足总杯决赛就成为了这个赛季最后一场比赛。

    伦敦的大街小巷，到处可见利物浦球迷和阿森纳球迷的身影，当然，因为是决赛场地在伦敦的新温布利大球场，阿森纳球迷可以算是东道主了。

    足总杯决赛在英格兰足坛有着不一般的意义。英格兰被认为是现代足球的发源地，开始于1871年的足总杯是世界上最古老的现代足球比赛之一，英格兰足总杯采取抽签制度以及容许所有在足总注册的职业和业余球队参加。

    自从1923年以来几乎每一届足总杯的决赛都在温布利球场举行（新温布利修建期间除外），每年的冠军奖杯也都由英联邦君主或者其他王室成员颁发。

    每次比赛之前，皇家卫队护送奖杯出场，比赛之前所奏的音乐也都是1923年英国国王选定的曲子。

    足总杯曾是英国最重要的足球赛事，直到上世纪70年代之前，足总杯冠军的重要性还远远高于联赛冠军。

    1965年利物浦队首次赢得足总杯冠军时，名帅香克利宣布：利物浦终于是一支豪门球队了。事实上利物浦此前已经赢得过6次联赛冠军，那一年还闯入了欧洲冠军杯半决赛，但是，在香克利以及利物浦人眼中，没有拿到英格兰足总杯，他们就谈不上伟大！

    不过，进入到21世纪以来，足总杯的地位随着电视直播的普及以及英超的诞生走向没落，如今对于豪门球队来说，足总杯更像是一项鸡肋，食之无肉，弃之有味。

    曾几何时，英格兰足总杯代表了一支足球队的荣光。但在今天越来越商业化的联赛中，足总杯对于豪门却成了一个负担。因为足总杯的比赛，对于强队来说，是必须要尊重的历史和传统，所以球队的成绩不能太差。如果有一支强队早早战略性放弃了足总杯，这是要被舆论抨击的。比如克洛普曾经考虑过放弃国内的杯赛，但是，和俱乐部高层进行沟通之后，利物浦选择性的放弃了联赛杯而不是足总杯，这正是因为考虑到足总杯的重要意义。

    相对于联赛和欧冠资格来说，足总杯的奖金和诱惑力少的可怜，可以说，除了代表着一项荣誉，它的奖金对于豪门来说，只是杯水车薪。至于曝光率和影响力而言，不好意思，如今的英超豪门，根本不需要了。

    当然了，这说的是过程，现在已经走到了足总杯决赛，英超联赛已经落幕，对于利物浦和阿森纳双方来说，现在都是非常渴望这个冠军的，利物浦渴望拿到足总杯，成就双冠王，也用双冠王送别队长杰拉德，而对于阿森纳来说，多年没有冠军的情况下，足总杯是阿森纳现在的希望所在，上赛季拿到足总杯冠军，这是阿森纳在2004/2005赛季夺得足总杯冠军、时隔九年都没有再拿到任何冠军之后，再次品尝到冠军的滋味。

    而此前长达九年没有带领阿森纳拿到冠军，阿森纳主教练温格一度被质疑，甚至面临下课危机，上赛季拿到足总杯冠军，这暂时缓解了温格的冠军压力，现在，这个赛季阿森纳再次回到了联赛争四、欧冠惨败出局的熟悉节奏，温格再次面临不小的压力，这个时候，阿森纳再次杀入足总杯决赛，拿到这个冠军将再次缓解温格的压力。

    对此，有媒体和球迷甚至发明了一个新名词，他们将足总杯奖杯有了新的作用定义：保温杯！

 第281章 晋入SSS级

    “江还在训练？”

    “是啊！”

    “太努力了。”

    “看起来江非常看重足总杯冠军啊。”

    “江都这样努力，我都不好意思出去逛街了。”

    “是啊，是啊。”

    利物浦下榻的酒店有一个室内的足球场，此时此刻，正在被队友们谈论的江晨曦正在训练场上挥汗如雨的训练。

    陪同他进行加练的是萨拉赫和拉拉纳，两个人分居左右两边，他们的面前是一堆足球，两个人依次分别将足球传进禁区，并且为了制造射门的难度，还会故意传出一些落点和质量很一般的足球。

    江晨曦就像是不知疲倦的小蜜蜂，在球门前左右奔跑，迎着飞来的足球，不断的完成射门动作。

    在场边，利物浦队长杰拉德和老将斯科特尔看着这一切，杰拉德频频点头，如此天才，却比所有人都要努力，这样的人不成功简直没天理啊。

    “休息一会。”杰拉德喊道，他真担心江晨曦如此强度的训练会导致受伤。

    几个人挤到一起，补水休息。

    “你们有没有一种感觉，江今天的射门感觉非常棒。”拉拉纳说。

    “我也有这种感觉。”萨拉赫点点头，“对于落点的把握更加精准了，射门技巧也更出色。”

    “确实是如此。”杰拉德点点头，他在场边看的更加清楚，有一次拉拉纳的传球踢疵了，江晨曦在跑动中完成了急停转向，然后以一个非常规的动作，用脚后跟将足球磕进了网窝，江晨曦对于足球落点的判断，以及射门技术的把握让人赞叹。

    ……

    江晨曦拧开矿泉水瓶子，小口的喝着水。

    他在感悟刚才的射门感觉。

    确实是不一样了。

    拿到英超冠军之后，江晨曦也正式完成了跨越式晋级的条件，他用fifa金球奖的荣誉以及亚洲杯冠军的荣誉和英超冠军的荣誉合并，再加上此前收获的所以点数，换来了跨越晋级奖励。

    是的，江晨曦从s级别直接跨越ss级到了sss级别，他现在已经达到了【饼锋】系统的满级了。

    简而言之，sss级在系统中默认为抢点型射手的满级，按照系统的注解，是为足坛有史以来最厉害的抢点射手！

    江晨曦的个人感觉，他对于抢点的感悟到了一个更高的层次，无论是对于足球落点的感觉，还是射门方式、射门技巧和技术等等的处理，都让他非常满意，就好像是打开了最后的那一扇门，看到了最美丽的世界。

    所以他拉来了萨拉赫和拉拉纳一起训练，慢慢的感受这种感觉，享受射门的感觉。

    而这次和阿森纳的足总杯决赛，江晨曦已经迫不及待了，这场决赛，就是最好的展示和检验机会。

    这场足总杯决赛，是这个赛季的最后一场比赛，江晨曦甚至已经迫不及待下赛季的赛事了，这是因为晋入到了sss级后，他现在只需要再拿到一次欧洲冠军联赛冠军，即将彻底解锁天赋，实现最后一步的突破。

    ……

    克洛普对江晨曦的勤奋努力很满意。

    已经是当今足坛最顶尖的球星之一，却一如既往的努力，这样的球员哪个主教练会不喜欢。

    有利物浦球员将江晨曦在酒店的室内足球场加练的视频放到了网上，引来了球迷和媒体的一片赞叹和热议。

    “职业球员的楷模！”《泰晤士报》赞叹说道，“……对于年少成名的球员来说，最让人担心的是他们会因为名气和金钱以及吹捧而陷入迷茫和自满，有太多这样的例子了，我们曾经也担心过江，但是，事实证明这样的担心是没有必要的，江的自律和努力让人赞叹，他比更多人都要更加努力……这样的江怎能不成功？”

    类似的报道很多。

    阿森纳主教练温格放在了手中的报纸，教授叹了口气。

    他本来还想着江晨曦刚刚拿到了欧洲金靴，个人荣誉和集体荣誉都到手了，按照常理来说，年轻人应该放松下来，或者是已经开始想着即将到来的美妙假期了。如果这样的话，这是阿森纳的好机会。

    但是，看到一个如此努力的江晨曦，温格赞叹之余也是无奈。

    ……

    2015年5月30日。

    华灯初上。

    新温布利大球场灯火通明，在各个入口处，球迷们排着长队进场。

    利物浦全队已经抵达了新温布利大球场，此时此刻，在南更衣室里，利物浦迎来了一位贵宾，威廉王子作为王室代表拜访了利物浦更衣室，他也将是今天的足总杯冠军奖杯的颁奖嘉宾。

    威廉王子向杰拉德表示了慰问，今天这场比赛是利物浦队长代表利物浦的最后一场比赛。

    最后，威廉王子特别找到了江晨曦，向中国球星来到英超的第一个赛季所取得的伟大的成就表示祝贺，江晨曦感谢了威廉王子的祝贺，最后，他送给了威廉王子一件签名球衣表达谢意。

    而利物浦全队也将一个有着全队球员签名的足球送给了威廉王子。

    ……

    “今天的新温布利大球场来了很多贵宾。”比赛即将开始，球员们已经等候在球员通道准备进场了，詹军也开始了解说，镜头给了新温布利大球场的贵宾包厢特写，英格兰足总主席克拉克、曼联教父亚历克斯弗格森爵士、利物浦的国王肯尼.达格利什，英国王室的代表威廉王子和王妃、f1赛车手汉密尔顿、nba球星——利物浦的小股东詹姆斯，网球巨星费德勒等等很多明星、名宿、英格兰上流名流都济济一堂。

    “足总杯虽然现在影响力不如以前了，但是，在英格兰国内有着重要的意义，很多球迷对足总杯有着特殊的情感。”张鲁说道，“每一年的足总杯决赛，对于这个赛季的英格兰足球来说，都是赛季最后的狂欢和纪念。”

    “球员已经进场了，我们先来看看双方的首发名单。”

    “利物浦这边，门将是比利时门将米尼奥莱，中后卫是洛夫伦和斯科特尔的搭档，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右后卫是格伦.约翰逊，中场是队长杰拉德、亨德森以及库蒂尼奥，在锋线上，克洛普派上了拉拉纳、江晨曦和萨拉赫的三叉戟组合。”

    “阿森纳这边，门将是什琴斯尼，中后卫是科斯切尔尼和默特萨克的搭档，左后卫是蒙雷亚尔，右后卫是贝莱林，中场是卡索拉、科奎林，这两个人应该是双后腰的配置，然后前面是桑切斯、厄齐尔和拉姆塞，锋线是速度快的沃尔科特一个人突前。”

    “从双方的首发阵容可以预料，这场比赛双方都不会保守，这可能会是一场非常精彩的对攻大战！”

    ……

    在新温布利大球场的巨大的欢呼声中，双方球员进场。

    列队，互相握手。

    双方的队长默特萨克和杰拉德交换队旗。

    抛硬币，猜边。

    杰拉德猜对了硬币，利物浦获得开球权，而阿森纳则获得了挑边权。

    ……

    “主裁判阿特金森吹响了比赛开始的哨音，比赛开始了。”詹军说道，“观众朋友们，球迷朋友们，我们看到的是2014/2015赛季英格兰足总杯的决赛，江晨曦所在的红军利物浦迎战老对手枪手阿森纳！”

    “阿森纳今天是黄色的客场球衣，利物浦今天是传统的主场红色球衣。”张鲁说道，“今天的比赛，双方……传球，漂亮！”

    比赛开始之后的节奏之快出乎所有人的想象，解说员已经顾不上废话了。

    利物浦利用开球的机会，就直接发动了进攻。

    足球经过简单的几脚回传之后，迅速向前推进，杰拉德送出长传球，江晨曦在前场扛住了科奎林，他将足球头球传给了库蒂尼奥，自己转身往前跑。

    库蒂尼奥一个漂亮的扣球，避开了卡索拉的上抢，直接斜传左路，拉拉纳拿球之后，转身摆脱防守，沿着边线一路带球。

    面对上抢的贝莱林，拉拉纳横向拉球，作势要远射，然后突然横传。

    本来在边路活动的萨拉赫突然移动到中路，他迎着滚过来的足球，并没有停球，而是顺势将足球一推。

    “萨拉赫！漂亮！”

    “江晨曦！单刀啦！挑射！球——进啦进啦进啦进啦！”詹军猛然提高声音喊道。

    偌大的新温布利大球场欢呼声震天，仿若地震一般，谁也没想到比赛刚刚开始一分钟不到，进球就出现了！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第282章 这突如其来的一道彩虹！

    “江晨曦！射门！这球有了！”张鲁喊道，“一比零！利物浦开场就领先了！”

    “是的，梦幻开局！”詹军喊道，“利物浦这次进攻非常有穿透力，杰拉德——库蒂尼奥——江晨曦——库蒂尼奥——拉拉纳——萨拉赫——江晨曦！几脚传递就撕开了阿森纳的防线！”

    “这里不得不提的是萨拉赫和江晨曦之间的默契，萨拉赫很聪明，本来在右边路活动的他突然到了中路，最妙的是这脚传球，根本没有停球，传球很突然而隐蔽，江晨曦也心领神会的跑位，射门，这球就有了！”张鲁赞叹说道。

    “这就是默契，这就是心有灵犀，萨拉赫知道江晨曦在哪里，知道他做好了准备，江晨曦也知道萨拉赫会在什么时候传球！”詹军啧啧称赞说道。

    ……

    新温布利大球场。

    “这是梦幻一般的进球！”莱因克尔赞叹说道，“比赛开始仅仅……”他看了一眼数据，“比赛开始五十六秒的进球，这是足总杯历史上的第二快的进球记录！”

    “库蒂尼奥、拉拉纳、萨拉赫以及江，利物浦新的前场四重奏打出精妙的配合！江最后的射门非常灵巧，他的挑射让什琴斯尼没有什么办法。”约翰.莫特森夸奖说道。

    利物浦上半赛季的前场进攻四人组是库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫以及江晨曦，不过，在进入到2015年之后，斯特林和利物浦就续约问题闹僵了，他的经纪人随后的出言不逊更是让利物浦俱乐部上下感到愤怒，在斯特林铁了心要去曼城‘赚大钱’的情况下，克洛普也减少了斯特林的出场时间，而冬季转会加盟的拉拉纳很快的获得了更多的出场时间。

    此外值得一提的是，拉拉纳在加盟利物浦之初就直言吸引自己加盟的原因是因为江晨曦在这里，毫不掩饰自己愿意当小弟的意愿，这样的情况下，拉拉纳很快融入球队，并且愿意做出牺牲，‘全心全意’为江晨曦服务，利物浦的新的前场四人进攻组也慢慢的磨合出来了。

    ……

    温格有些烦躁，也有一些惊讶，他想到阿森纳可能会丢球，但是，没想到球队的丢球来的这么早。

    这个丢球或多或少的打乱了温格对这场比赛的安排部署，这等于是阿森纳几乎是带着零比一的比分开始这场足总杯决赛的。

    不过，教授并没有慌张，毕竟是久经考验的老帅了。

    温格走到场边，大声呼喊球队的进攻核心厄齐尔的名字，要球队不要受到这个丢球的影响。

    他做了个双手往前推的手势。

    进攻。

    本来这场比赛温格就没有打算保守，只是考虑到比赛开始阶段，双方在试探阶段，所以让全队谨慎一些，但是，利物浦开场就露出獠牙，对手表现出强烈的进攻倾向性，这个时候，温格也不打算保守了。

    温格不是没有考虑过打利物浦的防守反击，但是，本赛季之前两次和利物浦交手的过程和结果早就说明了那样行不通，利物浦有江晨曦这样的超级球星，是破密集防守的利器，最重要的是，阿森纳真的防不住江晨曦啊。

    所以，温格锁定考虑这场比赛豁出去了和利物浦打对攻，你有库蒂尼奥，我有大将厄齐尔，你有萨拉赫，我有更强的桑切斯，你有拉拉纳，我的拉姆塞也很强，你有江晨曦……这个暂且不提了。

    ……

    这场足总杯决赛被称为最近二十年来最精彩的足总杯决赛。

    比赛双方似乎都打了鸡血一般，并没有过多的考虑防守，完全是豁出去的进攻架势。

    要知道，任何赛事，一旦是进入到最后决赛这样的比赛中，比赛双方都会比较谨慎，比赛往往会比较沉闷和无趣的。

    像是这场如此开放式的足总杯决赛，很少见。

    温格要求阿森纳压出去进攻。

    枪手在本赛季英超联赛38轮的比赛中总计打入71球，场均进球接近两球，其攻击能力仅次于利物浦、切尔西和曼城，或者可以说是接近于联赛亚军切尔西的攻击力了。

    阿森纳拥有厄齐尔、桑切斯、沃尔科特以及拉姆塞这前场进攻四重奏组合，进攻上很有一套的。

    所以说，阿森纳的进攻实力不俗。

    兵工厂的努力在比赛第十九分钟收到了回报。

    沃尔科特左路分球，蒙雷亚尔高速插上传中，桑切斯头球摆渡，沃尔科特跟进左脚凌空抽射，足球划过一道漂亮的弧线，利物浦的门将米尼奥莱尽管碰到了足球，但是，并没有能够阻止足球最终进网。

    “gooooooooooooooooooooooooaaaaaal！”

    “沃尔科特！一比零！阿森纳的小老虎发威了！”詹军喊道，“阿森纳扳平了比分！沃尔科特虎啸山林，兵工厂温布利打进世界波！”

    沃尔科特进球，阿森纳将比分扳平，比分变成了一比一！

    场上，阿森纳球员在兴奋的庆祝，场边，温格频频颔首、鼓掌，他的战术是正确的，面对利物浦，不能怂，就是干！

    ……

    五分钟后。

    亨德森在中路拿球，科奎林上去逼抢他，不让他舒舒服服地拿球向前。

    无奈之下，亨德森将足球回传给杰拉德。

    杰拉德拿球抬头找人，这立刻引起了阿森纳的警觉，之前利物浦的比赛中，曾经有过杰拉德从后场直接发动长传，精准的找到江晨曦，然后中国人完成射门得分的成功‘案例’，阿森纳不能不防。

    杰拉德没有长传发动进攻，他将足球传给亨德森，后者往前带了一步，再次回传给杰拉德。

    杰拉德冲着亨德森喊了句，似乎是不太满意亨德森总是回传。

    看台上的阿森纳球迷发出一阵哄笑声，英格兰的球迷非常擅长现场编造歌曲，或者是歌颂赞扬己方的球员的，或者是挖苦对方的球员的，非常的应景儿。

    “嗨，我是亨德森，我只会回传！哦啦啦！”

    “嗨，我是亨德森，我只会回传！哦啦啦！”

    新温布利大球场的阿森纳球迷高兴的唱起来，挖苦利物浦队副。

    杰拉德将足球传给了边路的格伦.约翰逊，后者往前带了两步，然后传球给过来接应的杰拉德，杰拉斯顺势将足球传给了亨德森。

    亨德森刚刚拿球，阿森纳的球迷就高兴的唱起来了。

    “嗨，我是亨德森，我只会——”

    还没等他们唱完，就看到亨德森拉球转身，抬头看，同时抡起右脚。

    嘭！

    一声闷响！

    足球划过一道彩虹，直飞向阿森纳的禁区。

    然后在黄色的阿森纳防守球员中，一个红色的人影突然从人群中杀出，冲到了球门前！

    这是一个后插上！

    他在跑动中加速，高高跃起，足球恰到好处的飞到他头顶！

    头球轰炸！

    什琴斯尼双手举起，足球从他的两手之间飞入了球网！

    这球进了！

 第283章 锁定足总杯冠军！

    这个进球来的太突然了。

    以至于解说员都是楞了一下后，才反应过来进球了。

    “goooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    打入这粒头球的利物浦球员冲向场边庆祝，这个时候，人们看清楚进球的是谁。

    “球——进了！是江！他的头球得分！”

    “漂亮啊！所有人都以为亨德森会回传，他突前向前，并且送出了一记非常漂亮的长传，直接助攻江打入进球！”

    “二比一！利物浦快速的将比分再次超出了，江在比赛中梅开二度！”

    莱因克尔和约翰.莫特森对这个进球赞不绝口，亨德森和江晨曦之间的传跑太有默契了，谁都没想到亨德森能够送出这么一脚精准的长传，阿森纳的防守球员对此也是猝不及防，只有江晨曦，他机敏如狐狸一般的嗅觉，捕捉到了这次进攻机会，而且是从阿森纳的防线之前后插上，并不越位。

    “这就是江，拥有非同一般的嗅觉，让后卫防不胜防的跑位。”詹军赞叹说道，“我们再来看看这个进球过程，在杰拉德的时候，江晨曦的位置落在后面，这是越位位置，但是，就在杰拉德传球给亨德森的时候，江晨曦敏捷的回撤，现在是在后防线的前面，并不越位，几乎是他刚刚落位，亨德森的传球就送出了，江晨曦也立刻后叉跑位！这是教科书一般的跑位、后叉抢点得分！”

    这个时候，最尴尬和郁闷的要数新温布利大球场的看台上的阿森纳球迷了，他们刚刚还在高歌挖苦亨德森，还没等他们这一次唱完，亨德森就嗖的一下子送出了如此漂亮的助攻，这打脸也来的太快了。

    亨德森显得比进球的江晨曦还要兴奋，他高举拳头，呐喊庆祝。

    “这样精准的助攻，对于亨德森来说是非常少见的，难怪他会如此激动。”解说员说道，“阿森纳的球迷一直在嘲讽他，现在，亨德森也算是扬眉吐气了。”

    ……

    温格头疼不已。

    阿森纳这边刚刚扳平比分没有多久，利物浦就又进球了，进球的又是江晨曦！

    这小子真的是防不住啊！

    不过，温格对于球队的这次防守是有些不太满意的，无论是科斯切尔尼还是默特萨克都没有能够跟住江晨曦，让江晨曦反越位成功完成抢点攻门。

    “跟住他！缠住他！”教授喊道。

    比赛继续。

    克洛普看了一眼阿森纳的教练席，阿森纳今天的战术让他有些惊讶，克洛普看明白温格的想法了，阿森纳今天的战术就是进攻，他们甚至牺牲了他们本就不算稳固的防守。

    是要拼进球吗？

    “我们只要你利物浦多进一个球就可以！”教授看着场内，表情严肃，这是阿森纳想要战胜利物浦捧杯的唯一道路，阿森纳防不住江晨曦的情况下，所能做的就是一方面尽可能的限制江晨曦，减少他的进球，另外就是全队‘刷’进球，以量取胜。

    对于阿森纳的进攻能力，温格还是有几分自信的，他就不信了，阿森纳整条进攻线还不如江晨曦一个人。

    是的，虽然媒体此前也在炒作利物浦的进攻三叉戟或者是四重奏，但是，温格看的很透彻，在利物浦的进攻线上，只有一个核心，一个关键点，那就是江晨曦！

    这是最后完成射门解决问题的那一个！

    利物浦的进球大多数是江晨曦打进的！

    ……

    这场比赛的进球比人们所想象的要多，最让人惊叹的是，进球都很漂亮！

    利物浦的前场任意球。

    杰拉德将足球吊进禁区，江晨曦头球攻门，足球被什琴斯尼扑了一下，萨拉赫想要再射门，足球被默特萨克解围了。

    “江今天的状态非常好啊。”莱因克尔说，“什琴斯尼做出了伟大的扑救！”

    温格吓了一跳，在江晨曦头球攻门的时候，他都以为要丢球了。

    好在什琴斯尼神勇的扑出了这记射门。

    刚刚还是胆战心惊的教授，在仅仅三分钟后就兴奋的蹦起来。

    这是比赛第四十三分钟，阿森纳的进攻推进到前场，沃尔科特将足球传给了厄齐尔，后者传球桑切斯，然后自己往前跑，看起来是想要和桑切斯完成一次撞墙式配合，不过，桑切斯没有传球，他在左侧肋部横趟两步突施冷箭，足球划过一道漂亮的弧线，越过了利物浦门将米尼奥莱的头顶，飞入了网窝。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “漂亮！世界波！桑切斯打入了一脚世界波！阿森纳再一次将比分扳平了！”

    “顽强的阿森纳！他们让人敬佩！二比二！桑切斯告诉所有人他是一个斗士！”

    温格兴奋的在场边连蹦三下，今天阿森纳的进攻球员的状态实在是太出色了，这让他很满意。

    克洛普爆了句粗口，阿森纳球员今天的射门感觉也太好了吧，距离球门还有三十多米的地方，踢出来这样一脚世界波，这样的进球，他能说什么？

    最终，上半场比赛结束的时候，比分并没有再度发生变化：

    半场结束，利物浦2：2阿森纳！

    双方的球员已经回到更衣室了，解说席上的解说员也正在热议上半场的比赛。

    众多解说员公认这个半场比赛是最近十年最精彩好看的足总杯决赛。

    利物浦的前场四重奏响起、世界足球先生江晨曦状态出色上演梅开二度，而阿森纳这边，无论是沃尔科特的进球还是桑切斯是进球，都是非常精彩的，兵工厂展现出来的顽强和进攻能力让人赞叹。

    ……

    温格夸奖了球员们。

    “干得漂亮！小伙子们，下半场比赛继续，只要我们做好自己，冠军就是我们的了！”

    温格没有进行战术调整，上半场比赛的情况说明既定战术是对头的，暂时不需要有什么调整。

    阿森纳的球员的精神状态都很不错，球队在两度落后的情况下，两度扳平比分，这振奋了全队的士气，本赛季此前两度和利物浦交手、被利物浦双杀，实事求是的说，这场比赛的赛前，阿森纳的球员的内心是有些自信心不足的，现在，上半场比赛的结果给了他们一定的自信：也许他们今天真的能赢利物浦，能赢江晨曦！！！

    利物浦的更衣室里，气氛并没有显得多么压抑，尽管上半场比赛最后时刻让阿森纳人扳平了比分，但是，全队的状态和士气都还算不错。

    克洛普讲解完了下半场比赛需要注意的地方，正想着说几句鼓劲的话，这个时候，助理教练克拉维茨指了指他手腕上的手表，示意时间到了。

    “好了，该上场比赛了。”克洛普拍拍手，说道，“去吧，去踢温格的屁股！”

    ……

    “球进了goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaal！太漂亮！谁也没想到江在下半场比赛的进球来的如此之快！他在禁区里抢点抽射得分！这让整个阿森纳猝不及防！利物浦三比二领先阿森纳！他们干得漂亮！”莱因克尔喊道。

    “格伦.约翰逊边路送出助攻，江在禁区里扛住了科斯切尔尼，他半转身凌空抽射，门将什琴斯尼根本来不及做出反应，这真是一脚漂亮的射门！”约翰.莫特森对江晨曦赞不绝口。

    这是江晨曦本场比赛第三粒进球，他在和阿森纳的足总杯决赛中上演了帽子戏法！

    “帽子戏法！打入第三球后，江本赛季在足总杯中已经进了9个球了！他是足总杯的最佳射手！此外，江还有两次助攻。”

    江晨曦兴奋地向新温布利大球场的利物浦球迷最集中的看台振臂，这引起了一阵红色浪潮的欢呼和呐喊。

    利物浦的替补席上，球员们从替补席上跳了起来，鼓掌，为这个进球喝彩。

    克洛普也是用力挥舞了一下拳头，他甚至还扭头看了不远处的温格一眼，上下半场利物浦都是早早地进球，不知道这一次这个法国佬会如何应对？

    温格对于这个丢球感到十分的愤怒，他走到场边向场内大喊：“劳伦特，你在做什么？盯紧他，我说了盯紧他！”

    他确实是有理由愤怒，这一次江晨曦在射门的时候，科斯切尔尼再次失位了，他被江晨曦卡在身后，一个中后卫被射手卡在身后，他能做什么？除了犯规送点球之外，就只能够祈祷对方打飞这脚射门了。

    “没有下次了！”科斯切尔尼郁闷难堪，他喊道，“我保证他不会再有下次机会了！”

    不过，说完这话，科斯切尔尼看向正在被队友们围住庆祝的江晨曦，他也是头疼不已，大话说出去了，但是，这小子真的防不住啊！

    他不是没有努力去防江晨曦，但是，真的很吃力，真的防不住。

    很多人看比赛，会觉得某个后卫多么没用，竟然防不住某个球员，但是，只有当事人才清楚他在面对多么可怕的存在！

    ……

    进球回放告诉所有人刚才发生了什么：

    格伦.约翰逊在边路传球之前，江晨曦还在前点，突然，江晨曦冲向了后点，科斯切尔尼也跟着跑，江晨曦急停，科斯切尔尼急停，江晨曦反向跑回去，科斯切尔尼踉踉跄跄的跟着跑，就在这个时候，足球飞来了，江晨曦再次折返跑，科斯切尔尼在这样的情况下居然还能够强行转身跟着跑，然后，江晨曦突然站定，卡住了位置，迎着下落的足球，直接就是一脚凌空抽射，将足球打进去。

    在他射门的时候，科斯切尔尼被他卡在身后，眼睁睁的看着他完成射门，根本无能为力，事实上，此时的法国中后卫气喘吁吁的，甚至还有点晕头转向的，刚刚在极短的时间里，他被江晨曦带着完成了三次折返跑，这是非常剧烈的有氧运动，这个时候，科斯切尔尼压根没有精力去考虑别的，只能跟着跑，最恐怖的就是，江晨曦在带着科斯切尔尼遛弯的时候，还有精力去关注队友的传球，并且精准的捕捉到了足球落点，成功的将狼狈不堪的科斯切尔尼卡在身后，完成射门得分！

    “可怜的科斯切尔尼，我感觉他好像是被带的只剩下半条命了。”詹军摇头说道。

    “作为一个射手，江晨曦在每场比赛的跑动距离在利物浦队内都是排在前面的，他的每一粒进球都是付出了很多的汗水的。”张鲁说道，“当然，努力只是进球的条件之一，还有出色的跑位感觉，你不能傻跑，那是没用的，你得带着对方跑，事实上，科斯切尔尼从一开始就中了江晨曦的圈套，带着他跑，等到传球来到的时候，江晨曦更是抢先一步卡住位置，此时已经疲于奔命的科斯切尔尼哪里还有可能去阻止他进球？”

    ……

    三比二，江晨曦的帽子戏法帮助利物浦再次取得比分上的领先。

    这个进球让阿森纳再次面临上半场比赛开始阶段的局面：一开场没多久就丢球！

    就在有解说员担心阿森纳能否再次挺住的时候，兵工厂很快做出回应。

    厄齐尔的射门被挡出底线，阿森纳的角球机会。

    卡索拉右侧角球传中，利物浦的禁区里，默特萨克力压斯科特尔、他抢点头球攻门命中！

    三比三！

    阿森纳神奇的再次扳平了比分！

    看台上的阿森纳球迷兴奋坏了，他们疯狂的呐喊，欢呼，鼓掌。

    场边，温格也是兴奋极了，教授红光满面，大力鼓掌，哈哈大笑，开心极了：他的球员没让他失望！给他涨面子！

    “莱斯！我有种感觉——”温格对老搭档帕特.莱斯说道，“奖杯在向我们无限靠近！”

    今天这场比赛，阿森纳踢得太好了，教授很满意，本来还在犹豫夏季转会市场要不要引进两名球员的，现在温格突然觉得球队的阵容似乎已经很不错了，也许只需要进行小修小补，就又是一支冠军之师呢。

    ……

    五分钟后。

    利物浦策动了一次有威胁的进攻，库蒂尼奥直塞球，拉拉纳作势要传球给江晨曦，却是横传给了队长杰拉德，杰拉德伸腿停球，往前带了两步，就在防守他的卡索拉以为他会继续带球时，杰拉德却抡腿一脚远射！

    这球来的是如此突然，不光卡索拉没有反应，禁区里的双方球员都没有反应过来，至于说阿森纳的门将什琴斯尼，他的反应确实是很迅速，做出了扑救动作，但是，在他扑救到位之前，足球已经飞来、钻入了球门远角！

    利物浦队长史蒂文.杰拉德进球，利物浦四比三阿森纳，再次将比分超出。

    利物浦的球员疯狂的庆祝进球，不仅仅因为这是再次超出比分的进球，更因为这个进球是杰拉德所打进的，这很可能是杰拉德职业生涯的最后一粒进球，如果利物浦能够击败阿森纳拿到足总杯冠军，有冠军在手，还有进球，那么，杰拉德的告别之战堪称完美。

    利物浦这边在兴奋的庆祝。

    镜头给向庆祝的利物浦球员和教练克洛普，给了利物浦队长杰拉德一个特写，然后给了阿森纳的进攻球星特写，最后给了阿森纳主教练温格。

    今天这场足总杯决赛，阿森纳此前三度落后，但是，顽强的阿森纳三次扳平比分，现在，阿森纳第四次落后了？他们还能够继续顽强的表现吗？

    温格看起来表情还算平静，并没有因为这丢球而慌张。

    “阿尔瑟纳，要不要换人？”帕特.莱斯问。

    “再等等，我相信小伙子们。”温格说道。

    三分钟后，比赛第六十六分钟，利物浦的前场任意球，库蒂尼奥开出的任意球，洛夫伦禁区里头球攻门造成门将什琴斯尼脱手，然后如林的禁区里，一道红色的身影闪过，犹如一道匕首寒光一闪，将足球踹入了网窝……

    那个人在奔跑，随着他的跑动，红色的球衣在抖动，背后的球衣号码和名字也在抖动：

    7！

    jiang！

    “jiang‘s——goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”解说员的吼声响起来，“第四个！第四个！江在足总杯决赛中独中四元，五比三！利物浦将比分差距拉开到两球了！！比赛进行到第66分钟，利物浦两球领先阿森纳，这是他们今天比赛第一次将领先优势拉开到两个球！这会是比赛的转折点吗？阿森纳人还有机会吗？看起来江的这个进球不会再给阿森纳人扳平的机会！这很可能是锁定冠军的进球！”

 第284章 赛季结束：双冠王！

    江晨曦进球之后，他转身张开双臂，就要奔跑庆祝。

    不过，他没有能跑起来，萨拉赫拉住了他，拉拉纳也从另外一边跑过来，将他抱住了。

    更多人围过来，将他拽倒在地，扑了上去。

    在三分钟内连进两球，取得了比分上的两球领先，这极大的振奋了利物浦的士气，所有人都知道，冠军到手了！他们不认为阿森纳在这样的情况下还能够翻盘。

    球场上的利物浦球员在庆祝，场边的利物浦替补席也是欢呼声震天，球员们冲出替补席，拥抱、鼓掌、挥舞着黄马甲、白毛巾庆祝。

    利物浦这边是热烈的庆祝，阿森纳那边则是一片死寂。

    即使是最乐观的阿森纳人也感觉到了不妙，尽管他们此前三度扳平比分，但是，现在三分钟内被对手连进两球，他们也想说没问题，可以再扳平，但是，实际上所有人心中都已经有了不好的预感了。

    温格站在场边，看着场内兴奋庆祝的利物浦人，教授长长的叹了口气，虽然他不想要认输，虽然他知道比赛时间还有，但是，这不是认输不认输的事情了，现在这形势：

    短短三分钟内，两球落后！

    最重要的是，这两个丢球对阿森纳的士气的打击是巨大的。

    教授看着场内，他的球员的精神状态显然不太好，门将什琴斯尼坐在门前，后卫贝莱林沮丧的低头看，厄齐尔双手叉腰看夜空……

    士气低落啊！

    ……

    温格不是容易认输的人，教授也是见惯了大场面，久经风雨考验，但是，此时此刻，温格也不得不承认一个事实：他们很难翻盘了！

    尽管此前三度落后，三度扳平，这让他为自己的球员今天的表现感到满意和高兴，但是，现在……

    尽管内心已经对失败的结果有了心理准备，但是，温格并没有彻底放弃，哪怕是对球迷们有个交代，他也要鼓舞球队的士气，输了就输了吧，但是，输人不输阵。

    阿森纳换人。

    法国中锋吉鲁替补上场，换下了沃尔科特。

    与此同时，利物浦那边也进行了换人，巴洛特利替补上场，意大利人换下了萨拉赫。

    几分钟后，阿森纳再次换人。

    此外，威尔希尔替补上场，换下了丢球后显得‘浑浑噩噩’的厄齐尔。

    利物浦这边也跟着进行换人调整，斯特林替补上场，换下了拉拉纳。

    温格看了利物浦的教练席一眼，有些不爽，他换人，那个胡子拉碴的德国佬也换人，故意的是吧？！

    尽管双方频频换人调整，但是，比赛节奏却已经放缓下来了。

    两球领先的利物浦都等着比赛结束哨音，等着捧起奖杯，等着赛季结束后的美好的假期，他们有些无心进攻。

    而阿森纳则是无力进攻，只有桑切斯等少数球员还在努力，其他更多的阿森纳球员似乎已经提前接受了失败，他们也在等待比赛结束的哨音，好结束这场让他们失望的比赛。

    ……

    比赛进行到90分钟，利物浦进行了第三个换人调整。

    球队队长史蒂文.杰拉德被换下，卢卡斯替补上场。

    新温布利大球场的利物浦球迷全体起立，向他们的队长致谢，和他们的队长说再见。

    “此前，我们经历了杰拉德在安菲尔德球场的告别，见证了杰拉德在英超的最后一场比赛，但是，这一次被换下，这一次是告别是不一样的。”詹军说道，“这是最后的告别，从新温布利大球场的草皮走下，球员杰拉德，利物浦队长杰拉德将成为所有人的记忆，成为那些伟大的回忆的一部分，下一次我们再看到杰拉德的时候，也许就是他在场边，西装革履，双手插在裤兜里，表情严肃，或者是为球队的进球兴奋欢呼，为球队的失误愤怒大吼。”

    停顿了一下，詹军慢慢说，“再见，球员杰拉德，再见，利物浦队长杰拉德。”

    镜头中，杰拉德将队长袖标戴在了亨德森的手臂上，和亨德森拥抱，和过来和他道别的江晨曦拥抱，用力拍了拍江晨曦的肩膀，然后走向了场边。

    泛光灯的照射下，杰拉德的背影显得孤单，刚才还在球场上叱咤、意气风发的那个人，这一刹那，看起来多了一分沧桑。

    此一别，再见君叱咤英姿，只在回忆！

    ……

    伤停补时的时间是三分钟。

    伤停补时第二分钟，阿森纳主教练温格进行了最后一个换人调整，桑切斯被换下，张伯伦替补上场。

    被换下场的智利人走到场边后，并没有走向替补席，而是站在场边，迷茫的看着记分牌上的比分……

    几十秒钟后，当值主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比——赛——结——束！”莱因克尔拉长了声音喊道，“2014/2015赛季最后的悬念揭晓，利物浦5：3击败阿森纳，作为足总杯卫冕冠军，阿森纳表现的很顽强，但是，他们还是无法避免失败，独中四元的江就如同一座大山，阻挡在桑切斯和厄齐尔们面前！”

    “祝贺江，祝贺杰拉德，祝贺利物浦！”约翰.莫特森说道，“祝贺利物浦，他们上一次捧起足总杯的冠军还是2005/2006赛季，祝贺他们时隔九年之后再次捧起足总杯冠军，而对于杰拉德来说，以拿到足总杯冠军的足总杯决赛作为告别赛，以足总杯冠军和英超冠军的双冠王作为告别，也算是完美的告别了！”

    ……

    利物浦的球员在兴奋的庆祝，江晨曦和队友们一起将杰拉德抬起来，高高地抛向了空中，如是三番，他们向老队长致意，向他表达敬意，这是最后的告别。

    他们并没有在球场上耽搁太久，所有人很快回到更衣室，他们要更换特别为这个足总杯冠军准备的球衣，然后回到球场领取奖杯和奖牌。

    十几分钟后，利物浦全队穿着崭新的冠军球衣回到球场，他们站在一旁观看颁奖典礼，这是亚军的颁奖典礼。

    阿森纳的球员依次上台领取了银牌。

    威廉王子作为颁奖嘉宾，搂住了温格的肩膀，安慰了这位法国老帅。

    领取了银牌的阿森纳球员没有停留，他们迅速的离开，今夜的新温布利大球场不是他们的欢乐场，这是他们的伤心地。

    镜头捕捉到阿森纳的头号球星、智利人桑切斯离开之时，看向冠军奖杯的渴望眼神，然后，一扭头、弯腰，桑切斯紧跟着队友们一起，他的身影消失在了球员甬道中。

    现场响起了利物浦球迷的一阵欢呼声，亚军颁奖完毕，现在轮到冠军登台领奖了。

    利物浦的球员们一个个上台去接受颁奖。

    威廉王子将金牌一个个挂在他们的脖子上，说上一两句祝贺的话。

    ……

    轮到江晨曦了。

    威廉王子照例送上祝贺。

    “谢谢。”江晨曦彬彬有礼的道谢。

    随后，威廉王子又和江晨曦寒暄了两句，显示对这个中国球星的重视。

    他伸手触摸脖颈上的金牌，金属的冰凉感，很舒服。

    在球员们依次登台领奖，最后是克洛普的教练团队和工作团队。

    威廉王子特别拉着克洛普的手寒暄了一番。

    “祝贺你，克洛普先生，你和你的球队赢得了一个伟大的赛季。”

    “谢谢王子殿下的夸奖，是球员表现的出色，我只是做了我应该做的工作。”克洛普笑着说。

    “你和你的球员都很了不起。”威廉王子竖起大拇指。

    两个人再次笑着握手。

    ……

    最后登台的是利物浦队长杰拉德。

    此时此刻，全场球迷的欢呼声达到了顶点，所有人都在高呼他的名字。

    “杰拉德！杰拉德！杰拉德！！杰拉德！！”

    在震耳欲聋的欢呼声中，杰拉德眼眶发红，他强忍泪水，高举双臂向球迷们致谢，然后深呼吸一口气，迈步走上了领奖台。

    “祝贺你，史蒂文，你不仅仅是利物浦的骄傲，也是整个国家的骄傲！”威廉王子微笑着和杰拉德握手，然后将金牌挂在了杰拉德的脖子上。

    又寒暄了两句后，两个人再次握手，然后威廉王子从漂亮的礼仪小姐的手中接过足总杯冠军奖杯，双手递给了杰拉德。

    杰拉德看着这座奖杯，上一次他以队长的身份举起的时候，还是2006年，没想到下一次举起这座奖杯的时候，已经是九年之后，而他自己也将是最后一次身披红色战袍。

    杰拉德双手抓住了奖杯，甚至有些颤抖。

    威廉王子看出来利物浦队长的激动情绪，他拍了拍杰拉德的肩膀，“这是你和你的队友应得的荣耀！抓稳了！”

    杰拉德点点头，他双手抓稳奖杯，转过身来，看了看激动的队友们，然后深吸一口气，再将它用力的举起。

    颁奖台的后面在这一瞬间，喷起了无数红色的纸屑。

    在新温布利大球场的夜空，也瞬间绽放无数的焰火。

    现场响起了那首著名的‘我们是冠军’的曲子。

    “我们是冠军，我们是冠军……我们是世界之王！”

    镜头中，江晨曦和他队友们又蹦又跳，红色的纸屑漫天飞舞，夜空中的焰火是那么的绚丽多彩。

    ……

    “祝贺江晨曦，祝贺利物浦，他们捧起了2014/2015赛季的英格兰足总杯冠军奖杯，再拿到了英超冠军奖杯后，又捧起了足总杯冠军奖杯，江晨曦和利物浦一起实现了双冠王的伟业，祝贺江晨曦，也感谢江晨曦，属于江晨曦和利物浦的2014/2015赛季也就此落下帷幕，观众朋友们，我们也要和江晨曦说再见了，感谢他在这个赛季为我们奉献的一粒粒进球和激动的瞬间……”

    “2014/2015赛季，是江晨曦来到英超，来到利物浦的第一个赛季，对于江晨曦来说，他在利物浦和英超的首秀是近乎完美的——他在34场英超比赛中总计打入了51粒进球，不仅仅创造了英超单赛季进球记录，也成为英格兰顶级联赛第一位单赛季进球超过40球的球员，第一位单赛季进球达到50球的球员，更是打破了梅西所保持的五大联赛单赛季50粒进球的记录！”

    “除了51粒进球，江晨曦在联赛中还有12次助攻。”

    “在2014/2015赛季的欧冠联赛中，江晨曦总共打入了13球，带领时隔多年重返欧冠赛场的利物浦杀入了八强，目前，欧冠联赛的决赛还没有进行，但是，江晨曦的13粒进球在欧冠射手榜上有不小的优势，他极有可能再次蝉联欧冠联赛的金靴！除了进球之外，江晨曦在欧冠联赛中还有4次助攻！”

    “此外，在联赛杯中，江晨曦本赛季也有3粒进球和1次助攻入账，利物浦也杀入了联赛杯的半决赛，不过，半决赛进行的时候，江晨曦还在国家队，缺少了江晨曦的利物浦最终遗憾的在联赛杯半决赛被切尔西淘汰。”

    “在足总杯中，算上今天在足总杯比赛中的四粒进球，江晨曦在本赛季足总杯中总共打入了10粒进球，此外还有两次助攻。”

    “这么算起来……”詹军停顿了一下，他自己看了看自己刚刚计算的数据，也是倒吸一口冷气，“江晨曦本赛季在各项赛季总共为利物浦打入77球，此外还有19次助攻！”

    “77粒进球，19次助攻！”詹军也是震惊出声，“在英超联赛、欧冠联赛、英格兰联赛杯、英格兰足总杯四线作战的情况下，江晨曦直接为利物浦带来了96粒进球！这是多么恐怖的数据！”一边说，詹军一边摇头感叹。

    “感谢江晨曦，感谢他在这个赛季的各项赛事中的一粒粒进球和出色的表现给我们带来的足球盛宴和视觉享受，经历了一个赛季各项赛事接近50场比赛，江晨曦已经非常疲惫了，我们祝他享受一个美妙的假期！”

    “按照惯例，新赛季的英超首轮将会在八月份的上旬开始，我们预祝新赛季的江晨曦和利物浦能够取得再创佳绩……”詹军说道，“观众朋友们，球迷朋友们，我是詹军（我是张鲁）我们，下个赛季，2015/2016赛季再见！”

    ps：二合一章节，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

 第285章 假期和新队友

    京城发往彭城的高铁。

    商务座。

    江晨曦刚刚坐下，一个戴着眼镜、看起来颇有几分儒雅之相的中年男子径直走了过来。

    “江先生，你好，我是《江晓报》的主编张自力，能不能耽误您几分钟，我想采访您几个问题！”

    “你是怎么知道做这趟列车，这个车厢的？”江晨曦惊讶的问，同时做了个手势，示意没事。

    本来打算过来阻止的两名保镖坐了回去，不过，刘洋却是面容严肃的走了过来，有人打听到了江晨曦的出行信息，并且还找到了车厢里，这是他的失职。

    “实在是抱歉。”张自力先是道歉，“实际上你们从伦敦出发的时候，我们就得到了消息，然后今天从京城发往彭城方向的每一趟高铁，我们都购买了一张车票，碰运气。”

    “如果我不是今天的火车，或者是没有乘坐火车呢？”江晨曦点点头，这个办法是笨办法，但是，不得不承认，还真让他们逮着了。

    “那就是我们运气不好了。”张自力苦笑说道，“事实上，我们一直联系陆无双小姐，想要采访江先生你，可惜一直被拒绝。”

    江晨曦笑了笑没说什么，《江晓报》只是皖省的一家地方媒体，想要获得采访他的机会，确实是很难，陆无双那里就会被挡住。

    江晨曦没有拒绝张自力的原因是，《江晓报》是他家乡的媒体，陆无双不了解这个，不会在意，但是，他不能不给家乡媒体面子。

    ……

    “张主编，非常抱歉。”江晨曦说道。

    果然还是被拒绝了吗？

    张自力苦笑摇摇头，然后就听到江晨曦说，“因为我这一路确实是很累，所以，只能给你十分钟的时间。”

    “十分钟？没问题，没问题！谢谢，谢谢。”张自力大喜，十分钟的采访时间足以让他激动不已了，要知道，这可是专访啊。

    简单的寒暄两句后，很快进入到正题。

    “江先生，你这次回来是为晨曦足球学校的建校剪彩的吗？”

    “是的！”江晨曦点点头。

    “晨曦足球学校在全国范围内引起了很大的关注和热度，你是怎么想到办足球学校的？而且是免费的方式。”张自力问。

    “在中国有很多喜欢足球的孩子，其中有很多好苗子，但是，因为得不到从小就开始的系统的教导，这很可惜，我只是希望能够尽一些绵薄之力。”江晨曦说道。

    建一所足球学校，这是他在去年做出的决定，经过大半年的建设，学校已经建成，并且开始招生了。

    张自力点点头，他对江晨曦是很佩服的，因为江晨曦创建的这个足球学校是免费制的，凡是通过了选拔考试的学生都是免费入学的，学校包吃包住，也不需要培训费，这就极大的降低了入学门槛。

    事实上，在中国国内，一个喜欢足球的孩子想要上足球学校，可不是一件容易的事情，一年的费用少的要一两万，甚至是更多，这就从一开始就将很多天赋不错，但是，家境很一般的小球员排除在外了。

    江晨曦创办的这个晨曦足球学校，采用的是免费制，只要你有一定的天赋，就可以免费入学，这就为很多家境一般的喜欢足球的孩子打开了一扇门。

    当然了，张自力也了解到，凡是晨曦足球学校的学生，都会和学校签订培养合同，未来如果有球员天赋不错、能够走上职业足球的道路，这些球员的经纪合约是必须签在江晨曦旗下的一个经纪公司的，而且是长约，经纪公司会赚取相当程度的佣金的，很显然，这些球员就是晨曦足球学校在免费的情况下能够盈利的所在。

    对此，网络上有一些声音，批评江晨曦办学的动机不纯，想要靠学校的学生牟利。

    对此，张自力就笑了，江晨曦的钱也不是大风刮来的，江晨曦是有钱，很有钱，但是，这并不是江晨曦无偿奉献的理由，他能够建立足球学校，免费让孩子们入学，这已经是极大的善举了，因为最起码，他给了喜欢足球的孩子一个追求梦想的机会，一个为梦想努力的通行门票。

    足球学校培养了这些孩子，未来从他们的身上获取一定的利益，这是顺理成章的事情。

    更何况，有一点特别重要，这所学校的江晨曦创立的，以江晨曦在足坛的影响力和人脉，这就意味着如果真的有学生天赋很好，未来的发展途径会非常广阔的，最起码出国踢球的可能性就比国内很多年轻人大了太多。

    2015年6月11日，江晨曦在家乡萧关出席了晨曦足球学校的建成庆典。

    学校第一批招生只招收了100名学生，这些学生是免费入学、包吃住，签订了合约的，此外，学校还招收了100名10岁以下的‘兴趣生’，对于这些孩子，学校不是免费的，但是，只是收取最基本非常低廉的成本费用，一节课甚至不到10元钱，孩子们是不需要选拔考核的，只要是有兴趣踢球都可以报名，随到随学，只是教导基本的足球技巧，如果发现孩子有踢球的天赋的话，学校才会重点跟进，签下来给予免费入学资格。

    江晨曦创办足球学校的事情，在国内的网络上引起了热议，就连一直关注他的国外媒体也是进行了报道。

    尽管网络上有一些杠精说怪话，但是，大多数球迷和网友还是为江晨曦点赞，感谢他为‘中国足球做出的贡献’。

    大家都是明白人，一个网友说的很直白：以江晨曦目前在足坛的地位和影响力，他想要赚钱，根本不需要靠足球学校，他随便签下一笔顶级商业代言就是几百万欧元，这些钱靠一个足球学校得多少年才能赚回来？这就是江晨曦想要为国内的足球做一些事情，给一些喜欢足球的孩子一个机会……这种劳心有劳力的奉献付出，竟然还有人去黑，良心被狗吃了吗？

    ……

    江晨曦并没有在家乡呆多久，处理完足球学校的事情之后，他回到北京，参加了《中国体育人》的录制。

    第一季的《中国体育人》称得上的绝对重量级，参加的嘉宾有他以及姚铭和刘祥。

    录制江晨曦的节目的时候，江晨曦才发现，关于他的摄制组就是《足球之夜》的那个班底。

    节目回顾了江晨曦从福贾开始重装起步，转会去了瑞士巴塞尔队，然后在这支瑞士豪门球队开始在欧冠赛场成名，然后在多特蒙德站在了欧洲之巅，铸就超级球星的地位，最后以创造英超转会记录的身价转会利物浦，最后的结尾不是以刚刚拿到的英超冠军和英格兰足总杯冠军结尾，而是以登上了国际足联颁奖典礼的颁奖台，捧起2015年fifa金球奖为结尾的。

    ……

    拍摄了《中国体育人》之后，江晨曦留在国内，拍摄了最新一切的维华手机的代言广告，以及国内其他几家品牌的代言广告。

    在一周左右的时间里，密集处理了国内的事情之后，江晨曦返回利物浦。

    在飞机上，江晨曦拿起一份报纸，看到了一则消息，他不禁摇摇头，该发生的终于还是发生了。

    这是一份《每日镜报》，上面报道了曼城俱乐部已经和利物浦俱乐部就斯特林的转会达成一致，曼城将花费4900万英镑暨6800万欧元的高价引进年轻的英格兰国脚斯特林。

    当然，实际上利物浦只能够收获不到4000万英镑的转会费，这是因为曾经斯特林的母队女王公园巡游者也将在这笔转会中受益，这是因为2010年，斯特林从qpr加盟利物浦时，双方合同约定，如果斯特林转会，那么qpr将得到20%的转会分成，从4900万英镑的转会费来看，qpr最高有望得到980万英镑转会分成，可以说坐着收钱，而当年他们出售斯特林的费用是50万英镑。

    报纸上有斯特林满面笑容的照片，还有一个大大的no1！

    这意思是是4900万英镑的转会身价，将使得斯特林成为历史上最贵的20岁及以下球员，此前的纪录是由卢卡斯.莫拉加盟大巴黎时创造的，当时的转会费是3180万英镑，此外，2014年20岁的卢克.肖和2004年在埃弗顿的19周岁的鲁尼均以2700万英镑加盟曼联，并列排在第3。当年20岁的阿内尔卡从阿森纳加盟皇马的转会排在第5，转会费是2300万英镑。

    此外，斯特林以6800万欧元的转会费加盟曼城，那么这桩转会将成为历史第9贵。此前，c罗以9400万欧元加盟皇马排名第1，贝尔9100万欧元加盟皇马排名第2，内马尔8350万欧元加盟巴萨，排名第3，江晨曦以8250万欧元加盟利物浦排名第4，苏亚雷斯8100万欧元加盟巴萨排名第5，j罗8000万欧元加盟皇马排名第6，迪马利亚7500万欧元加盟曼联排第7，齐达内7350万欧元加盟皇马排名第8，然后就是斯特林加盟曼城的6800万欧元了。

    ……

    江晨曦翻了翻报纸，上面可以看到一些利物浦名宿对斯特林的批评，就连现在的利物浦队友也有一些言论，譬如说拉拉纳就批评说斯特林是眼睛里只有钱。

    可以这么说，斯特林离开利物浦转会曼城，完全是撕破了脸皮后离开的，双方的关系闹得很僵硬。

    这也难怪，克洛普在上半赛季打造了库蒂尼奥、斯特林、萨拉赫、江晨曦的前场进攻四重奏，经过磨合期之后，效果相当不错，但是，就在红军球迷期待斯特林可以在利物浦辅佐江晨曦大干一场时，他却在此时强硬要求转会去曼城，不惜通过拒绝续约、罢赛等方式。

    自己眼中的未来之星突然脑生“反骨”，这让红军球迷很不爽。

    特别是斯特林的经纪人大放厥词，说利物浦开出再高的薪水，斯特林都不会续约的话，彻底惹怒了利物浦球迷。

    不过，说白了这件事的真正的原因是，曼城能够给予斯特林的高薪，利物浦给不了。

    斯特林想要去曼城去拿高薪，从事情本身来讲，江晨曦是理解的，谁不想要拿高薪？他不也是向利物浦要了英超顶薪嘛，但是，让江晨曦摇头的是斯特林的在这笔转会中的处理方式和态度，这种完全撕破脸的方式离开，闹得沸沸扬扬的，并不太应该。

    ……

    6月23日。

    江晨曦回到了利物浦，利物浦头号球星刚刚出现在机场就被记者们‘抓住’，将他团团围住了。

    第二天的《卫报》的头版就是江晨曦回到利物浦的照片。

    新闻的标题言简意赅：江回来了！

    作为著名的江吹的《卫报》专栏记者埃伦.史密斯拿到了第一手资料，他在这篇报道中写到：

    “江处理完了他在中国国内的事务，已经返回了利物浦，利物浦新赛季的集训要到7月11号，距离球队集训日还有17天的时间，江就回到了利物浦，根本我所了解的情况，江会陪同家人去一个拥有阳光和海滩的地方享受半个月的假期，然后他会和家人分开，独自一个人返回利物浦……

    是的，他会比球队要求的集训时间提前几天返回利物浦，我们都知道江是训练狂魔，他要提前开始自己的训练，事实上，即使是即将开始的为期半个月的假期，江也不是完全放松去享受，他找到了球队的体能状态总监安德列亚斯.科恩迈尔，请他为自己制定了假期的训练计划，此外，利物浦一线队的营养总监莫娜.尼莫也为江制定了假期的营养食谱……所以，利物浦的球迷们完全不用担心江会在假期结束后的身体状态，因为……即使是假期，他也没有丝毫的放纵自己……对于其他19支英超球队的主教练来说，这也许是一个不太妙的消息。”

    正如《卫报》专栏记者埃伦.史密斯所爆料的这样子，江晨曦随后和家人汇合，开始享受难得的假期。

    两周之后，苏薰和她的父母以及江爸江妈继续呆在撒丁岛享受假期，他自己提前返回了利物浦。

    刚刚回到利物浦，江晨曦就接到了球队主教练克洛普的电话。

    “江，你在梅尔伍德吗？”

    “我在去训练基地的路上。”

    “太好了，你能去接一下你的新队友吗？”克洛普说，“他的车子在去训练基地的路上抛锚了，我一会把地址发给你。”

    “当然可以。”江晨曦说道，“是哪个新队友？”

 第286章 转会市场①

    江晨曦按照克洛普给出的位置地址，驾车来到威尔逊路，一路慢慢寻找。

    终于，他看到了一辆停靠在路边的车子。

    一个卷发的黑人小年轻百无聊赖的靠在车子边，不时的看看手机，间或会弯下腰，看看车底，还大声说着什么。

    “勒鲁瓦.萨内？”江晨曦摇下车窗，大声问。

    “是我。”萨内抬头下意识的回应，然后看清楚了来人，露出惊讶且开心的表情，“江，太好了，没想到是你。”

    他可没想到竟然是江晨曦这样的超级大牌球星来接他。

    萨内是去年冬季转会窗口的时候，从沙尔克04转会利物浦的，当时拜仁慕尼黑也在争夺萨内，利物浦能够战胜拜仁拿下萨内，这其中还有江晨曦的功劳，得知萨内是江晨曦的小迷弟，克洛普让江晨曦出马、一个电话搞定了这个年轻的德国球员，不过，萨内并没有在冬季转会来到利物浦，而是被利物浦继续租借给沙尔克半年，然后在这个夏天才回到利物浦。

    ……

    “怎么回事？”江晨曦下车和萨内握手，问。

    “抛锚了，正在修理。”萨内不好意思说，他现在十分后悔自己为了省下那一百多英镑，选择租了这辆更加便宜的车子。

    “打电话叫拖车吧。”江晨曦摆摆手，“上车。”

    “啊，好的。”萨内点点头，上了副驾驶。

    “什么时候到利物浦的？”江晨曦启动车子，随口问，他看出来自己这位年轻的新队友有点紧张。

    “今天早上刚到，我到了酒店住下来，打电话给教练，教练说我可以先去训练基地，然后我就租了个车子。”

    “恩，然后呢？”

    “租车公司给我推荐了两辆车，我现在真后悔没有选择另外那一辆，谁知道这辆车子竟然有问题，开了一半就抛锚了，我要投诉他们。”

    江晨曦看了这个爆炸头的队友一眼，没想到这小子不紧张了，竟然是一个话痨，好在他在瑞士踢球的时候，球队有几名德国队友，瑞士那边也有说德语的，江晨曦的德语还算不错，不然的话，还真听不太懂。

    “对了，你刚才说正在修理车子？”江晨曦问，“你叫了修理服务了？”

    “没有啊。”萨内一愣，说道，“是洛里斯在修理，他说他会修车子，我看他也就是在吹牛，修了半天了还没好。”

    “洛里斯是谁？”江晨曦有些懵。

    “啊，见鬼！”萨内一拍脑袋，“糟糕，我把洛里斯忘了。”

    此时此刻，从萨内租来的车子的车底，一个身高马大的年轻人爬出来，擦了擦额头的汗水，然后看了看四周，露出不解而惊讶的表情，“勒鲁瓦！你在哪里？你去哪了？”

    ……

    几分钟后，江晨曦驾车返回，就看到了孤零零一个人站在车子边，风中凌乱的洛里斯.卡里乌斯。

    洛里斯.卡里乌斯，德国门将，此前在美因茨效力，克洛普非常欣赏的一个门将，一直想要引进，现在终于搞定了这笔引援，利物浦和美因茨俱乐部已经就卡里乌斯的转会达成一致，并且球员也已经在利物浦队医的陪同下，在德国当地医院完成了体检流程了，现在就等着英格兰足总和德国足协批转审核转会合同之后，就可以宣布这笔转会完成了。

    两个人不是约好时间一起来利物浦，不过，碰巧在机场遇到了，都是德国人，以前在联赛中也有过交手，算是认识，对于能够在陌生的利物浦成为队友，两人很高兴，相约一起来训练基地报道，然后……

    一路上，萨内都在向卡里乌斯道歉。

    “我真的不是有意的。”萨内说，“我太高兴了，没想到竟然是江来接我们。”

    “真的，当时你在车底下，我没有看到你，一高兴就把你忘记了。”

    “好了，好了，我都说了，我原谅你了，你能不能闭嘴。”卡里乌斯感觉耳边有苍蝇一直在嗡嗡嗡叫，这让他烦躁不安。

    同时，今天的遭遇让他有些不好意思，是的，他并没有多么生气，更多的是不好意思：俱乐部大佬来接人，然后，自己在车底，竟然被落下了，和大佬的第一次碰面竟然是这样的情况，真的是……

    “真的不怪我？”萨内怀疑的眼光看着卡里乌斯。

    “说的我已经不怪你了。”卡里乌斯无奈说道，“怪我自己，我躺在车底，没有让你看到我。”

    “你说的也对。”萨内点点头，“你要是没有在车底，那么高的个子，我怎么可能把你忘记。”

    卡里乌斯有一种要打人的冲动。

    ……

    带着萨内和卡里乌斯来到了梅尔伍德训练基地。

    球队的集训日是在三天后，所以，一线队的训练基地空荡荡的，不过，球队头号球星江晨曦要来训练基地训练，基地的工作人员自然早就准备好了一切。

    江晨曦让萨内和卡里乌斯先临时选择了此前没人使用的更衣柜，然后他就带着两个人去训练场了。

    这两人的到来让江晨曦很高兴，一个边锋，一个门将，传球的人有了，守门员也有了，三个人正好可以演练射门。

    江晨曦会德语，三个人的沟通交流没有问题，这也让萨内和卡里乌斯很高兴，不过，江晨曦也告诉两人，最好是抓紧时间学会英语，这样才方便和队友们的交流。

    江晨曦提前回到利物浦，并且来到梅尔伍德训练基地开始了训练。

    这个消息也引起了媒体和球迷的关注。

    很多球迷闻讯后来到训练基地围观他们的训练。

    看着人数众多的围观球迷，这也让萨内和卡里乌斯第一次直观的见识到了江晨曦在利物浦的影响力。

    ……

    第二天，利物浦俱乐部官方网站上公告了球队从美因茨引进了年轻的德国门将洛里斯.卡里乌斯的消息，转会费470万英镑，利物浦和球员签约五年。

    卡里乌斯的转会引进，这也是这个夏天利物浦真正意义上的第一笔引援，萨内的转会不算这个夏季转会窗口的，他是上赛季冬季转会引进的，现在只能算是租借回归。

    媒体也点评了这比引援，“洛里斯.卡里乌斯是克洛普钦点的引援，利物浦主教练很欣赏这位年轻的德国门将，他将卡里乌斯视为门将位置上的重要补充，现在有了卡里乌斯，利物浦的球门将会更加牢固……”

    一天之后，在俱乐部的夏季集训日到来前一天，克洛普回到了梅尔伍德训练基地。

    球员们在享受假期，而作为球队主教练的克洛普可没有时间休息，这段时间，他一直在忙碌球队的引援和清洗工作。

    执教利物浦一个赛季，就带领利物浦拿到了久违了25年的英超联赛冠军，并且拿到了英格兰足总杯冠军，成就了双冠王的出色成绩，可以说，克洛普的英超首秀赛季是非常成功的。

    但是，这并不意味着现在这支利物浦是克洛普心中完美的团队了，一个赛季下来，他对于球队的现状更加的了解和清楚，也有了更加清楚的建队方案蓝图。

    哪些球员可以继续留在球队，哪些球员没有达到他的要求，克洛普心中已经基本有谱。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第287章 转会市场②

    新赛季开始前，最引人瞩目的往往都是球员的转会。

    转会市场上的动态是最吸引媒体和球迷关注的。

    利物浦此前已经正式公布的‘新援’，除了从沙尔克04租借回归的萨内之外，就是从沙尔克04花费了470万英镑引进了年轻的德国门将卡里乌斯。

    球队的集训即将开始，利物浦在转会市场上并没有太大的动静，这也让利物浦的球迷很是着急。

    相比较引援方面的不给力，利物浦在清洗现有球员的动作上比较迅速。

    赛季结束后没几天，利物浦的官方网站就宣布来自澳大利亚的替补门将布拉德.琼斯和球队解约，球员自由转会去了英甲联赛的布拉德福德队。

    这位澳大利亚门将在2010年从米德尔斯堡加盟利物浦以后一共出场27次，丢掉35个球，表现很一般，不过，也算是兢兢业业了。

    此外2名年轻球员乔丹.卢塞和马克.佩罗西也分别与球队解除合同，此前已经在6月30日成为自由球员，正在寻找新东家。

    ……

    此外，此前一直被租借在外的西班牙前锋阿斯帕斯尽管已经租借回归，阿斯帕斯曾经被罗杰斯以750万英镑带到利物浦。他看起来像一个真正的前锋，有创造力，多才多艺，有很好的视野，阿斯帕斯在安菲尔德的表现在媒体和球迷看来是那么的让人充满希望。

    苏亚雷斯在2013/2014赛季开始的时候因为咬了切尔西的伊万诺维奇而被禁赛。这给了阿斯帕斯很好的机会，然而，在赛季的第一个月，他没有能够抓住这个机会。然后，苏亚雷斯就解禁回归了，在那个赛季，在球队已经拥有苏亚雷斯和斯图里奇两名前锋的情况下，他很难找到自己的位置。他在利物浦给人印象最深刻的瞬间莫过于那次搞砸了的角球，他滑稽地将球“传给了”威廉，后者在禁区边缘发动了一次反击。

    而随后的2014/2015赛季，利物浦将阿斯帕斯租借给了他曾经的母队塞尔塔，然后以英超史上第一身价引进了江晨曦，又引进了意大利天才问题射手巴洛特利。

    尽管后者的这笔引援被证明是失败的，但是，江晨曦在利物浦的首秀赛季的表现是完美的。

    阿斯帕斯尽管是租借回归了，但是，这名球员并不在克洛普的计划之内，而之前租借阿斯帕斯的塞尔塔队也对阿斯帕斯有意，球员本人也想要逃离利物浦。

    最终，利物浦俱乐部和塞尔塔俱乐部就阿斯帕斯的转会达成了一致，西甲塞尔塔队以600万欧元的转会费得到了球队曾经的当家射手。这一进一出，利物浦在阿斯帕斯身上的投资是亏损的。

    ……

    球迷和媒体不太关注这些离去的人，他们更加关注的是球队的引援。

    就在利物浦的集训开始前一天的傍晚时分，媒体也报道了利物浦的第二笔引援目标：刚刚和曼城队合约到期的英格兰国脚米尔纳！

    米尔纳与曼城的合同已经到期，尽管蓝月亮为他开出了一份周薪16.5万英镑并附加激励条款的合同，但这位英格兰国脚还是决定以自由身份离队。

    事实上，队内缺少户口本球员的曼城为留下米尔纳付出了不小的努力，他们在续约谈判中不断提高周薪报价，如果米尔纳留队的话，他的薪水将与队长孔帕尼、乔.哈特等人持平，仅次于亚亚.图雷、阿圭罗和大卫-席尔瓦等球星。

    在给予金钱允诺的时候，曼城队却无法在米尔纳最看重的出场时间和位置上有所保障，这是促使米尔纳最终决定离开的原因。

    米尔纳这样的球星进入到自有转会市场，立刻引起了众多球队的争抢，国际米兰主教练曼奇尼非常欣赏米尔纳，事实上，当初正是他执教曼城队期间将米尔纳从阿斯顿维拉引进的，此外，阿森纳也加入了米尔纳的争夺战，这样的不用花钱的能力不俗的球员，还是英格兰户口本，温格自然不愿意错过。

    在这样的时候，利物浦出手了。

    ……

    克洛普很欣赏米尔纳，他最看重的是这个英格兰球员的踢球品质风格，这是一个米尔纳是一名极其勤奋的球员，只要在球场上，你总能看到他的不惜体力的奔跑。

    此外，米尔纳是那种非常听话的球员，甚至可以说是无私，主教练叫他踢哪个位置，他就会去努力踢好。

    前英格兰后卫斯图尔特-皮尔斯就表示，米尔纳是英超历史上最佳的p4p（拳击术语）球员，什么意思？如果按单一指标，米尔纳不是最好的，但你要把各项因素都综合考虑进去，米尔纳是最好的。这也是为什么米尔纳可以在多个位置上胜任的原因。

    边后卫、中场、边锋、前锋，甚至可以说是除了门将和中后卫的位置，米尔纳都踢过。

    这样一名可以踢多个位置的万金油球员、而且非常勤奋，这就是克洛普最喜欢的菜啊。

    在薪水方面，利物浦自然无法和曼城队相比，红军只能提供一份周薪10万英镑的合同，这比之曼城队向米尔纳开出的续约合同少了很多，但是，克洛普表示会尽可能的给予米尔纳比赛时间，此前他离开利物浦，就是前往曼彻斯特和米尔纳进行了会晤，亲自邀请米尔纳的加盟

    最终，克洛普的邀请打动了米尔纳，这位29岁的英格兰国脚接受了新科英超冠军的邀请。

    ……

    7月10日傍晚时分，利物浦俱乐部官方网站上发布了一个公告，曾经在英超曼城队效力长达五年的英格兰国脚米尔纳已经正式和利物浦俱乐部达成协议，球员将自由转会、免费加盟红军。

    这个公告也宣布了利物浦在这场米尔纳争夺战中取得了胜利。

    阿森纳主教练温格对于米尔纳的选择表达了遗憾，“事实上，我们提供了比利物浦更高的薪水待遇，我对他说，他在阿森纳会获得很多的比赛时间，但是，很可惜，他没有选择阿森纳，是的，这让我觉得很难理解……但是，我尊重他的选择，祝他在利物浦好运。”

    当天晚上，米尔纳在自己的个人社交账户上发布消息：能够披上利物浦的球衣，我深感荣幸，很高兴能够和足坛最好的球员成为队友！

    江晨曦对于这名新队友和老将的示好也很快做出回应：欢迎，欢迎，热烈欢迎。

    温格：……

    7月11日，新赛季利物浦的集训开始日期。

    早早的就有记者等候在梅尔伍德训练基地，大批的利物浦球迷也赶来训练基地，他们制造出盛大的气氛欢迎球队开始新赛季的集训和征程。

    第一个出现在梅尔伍德训练基地的是球队的新队长亨德森，在杰拉德退役之后，亨德森将戴上队长袖标，对于球队的这个选择，事实上有些媒体和球迷是提出了质疑的，认为亨德森不一定能胜任队长的责任，这也让亨德森有不小的压力，他告诉自己要以身作则。

    在亨德森之后，球员们陆陆续续的抵达梅尔伍德训练基地。

    这也引起了球迷们的一阵阵欢呼声。

    不过，让现场的球迷和媒体感到惊讶和等的焦急的是，江晨曦一直没有出现。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第288章 转会市场③

    “来了！”

    有眼尖的记者喊道。

    一辆银灰色的宾利车缓缓驶来，大家都认识这个车牌，而且这款车是宾利汽车为江晨曦特别打造的定制款，全球仅此一辆。

    江晨曦从驾驶室下来，记者们就要迫不及待的围过来，就看到副驾驶和后排座位上分别走下来了萨拉赫、拉拉纳、洛夫伦以及萨内。

    萨拉赫是江晨曦的好友，这是大家都知道的，洛夫伦和拉拉纳是众所周知的江晨曦的支持者，这三个人和江晨曦一起出现并不太奇怪，倒是萨内，这个年轻的德国球员，看起来和江晨曦的关系不错，似乎已经开始融入到江晨曦的圈子里了。

    这也让现场的一些德国记者很是为萨内高兴，所有人都知道江晨曦在利物浦的地位和重要性，能够成为江晨曦的朋友，这对于萨内能够在利物浦立足将会有不小的帮助。

    集训第一天并没有安排训练，球队的主要工作是为每一个球员检查身体。

    首先是大家排队去抽血，检查球员肾脏、肝功能、骨头等是否健康，并检查他是否患有肝炎、艾滋病等传染性疾病。

    这可不是闹着玩的，英乙联赛就有一支球队的一名球员在假期因为某些原因得了肝炎，传染给了好几名队友，这还是因为英国是分餐制，要是像是中国等东亚国家使用筷子的共餐制，传染力度会更厉害。

    还有要进行心脏检查，比如超声波心动图、运动负荷试验等等。

    ……

    此外，对于新加盟的球员，以及根据队医的跟踪报告显示有安全隐患的球员，也要进行核磁共振，主要是检测球员的两个脚踝、膝盖、盆骨、腰椎。

    还有就是球员的肌肉也是检查的重要事项。

    此外，主教练最关注的还有球员的体重，那些在假期太过放纵自己、暴饮暴食导致体重超标的家伙会受到克洛普的重点关注。

    体重筛查中，有三个倒霉蛋被抓了现行。

    库蒂尼奥以及门将米尼奥莱还有边后卫阿尔贝托.莫雷诺体重超标，他们收获的是教练组立刻为他们量身打造的减肥锻炼计划。

    所有的球员中，体检结果最好的是江晨曦和米尔纳，江晨曦的身体情况好，大家都没有感到意外，江晨曦在假期也坚持锻炼，媒体上也早就有报道，新援米尔纳的身体情况如此好，确实是让大家很惊讶。

    “詹姆斯已经给了教练一个非常棒的第一印象了。”特别从青年队那边赶来和大家打了个招呼的杰拉德对自己的前队友斯科特尔小声说道。

    他看到克洛普看向米尔纳的眼光都比看别人要柔和多了。

    ……

    利物浦全队只在梅尔伍德训练基地带了三四天，随后全队出发前往法国的埃维昂莱班集训地开始新赛季的集训。

    埃维昂莱班的矿泉水世界闻名，这座小镇南望阿尔卑斯山，北临瑞士边境的日内瓦湖，在利物浦抵达埃维昂莱班的时候，这里已经有来自法甲联赛的里昂与来自德甲联赛的美因茨在此地开始集训了。

    这座小镇距离日内瓦机场也很近，利物浦全队从利物浦列侬机场乘坐航班抵达日内瓦机场，然后乘坐大巴车来到了埃维昂莱班小镇。

    在这里，利物浦将分别与当地地区联赛球队fjk队，法甲联赛的里昂队、德甲联赛的美因茨以及后期会抵达这里的意甲球队萨索洛进行热身赛。

    随后他们将前往美国，与多特蒙德、曼城以及曼联进行国际冠军杯的比赛。

    利物浦全队在埃维昂莱班进行集训和比赛的时候，不时的有新球员抵达这座小镇，也有人打理行装离开了这里。

    27岁的匈牙利门将亚当.博格丹是第一个‘驰援’来到埃维昂莱班的球员，这名匈牙利门将是从博尔顿队自由转会加盟利物浦的，这样的话，利物浦现在有比利时门将米尼奥莱、德国门将卡里乌斯，还有新加盟球队的匈牙利门将亚当.博格丹，一门、二门、三门都齐备了，门将位置的引援调整也宣告结束。

    ……

    完成了门将位置上的引援和清洗之后，克洛普开始将目光放在了球队的后防线上。

    在中后卫的位置上，利物浦上赛季的主力中后卫配置是克罗地亚后卫洛夫伦和老将斯科特尔的组合，克洛普对斯科特尔的表现还算是满意的，在赛季结束后，俱乐部和斯洛伐克老后卫完成了续约，将2016年到期的合约延长到了2017年。

    除了洛夫伦和斯科特尔之外，球队还有25岁的法国后卫马马杜.萨科以及老将科洛.图雷。

    现年34岁的象牙海岸中后卫图雷，从2013年自由转会加盟球队已有两年之久，今年夏天刚刚和球队续约一年到2016年，对于这名在降薪之后薪水在允许范围内，经验丰富、能够安心在替补席上随时备战等候的老后卫，克洛普还算是满意，这也是他同意球队和科洛.图雷续约一年的原因。

    按理说，拥有洛夫伦、斯科特尔、马马杜.萨科以及科洛.图雷这四名后卫，利物浦在中后卫的位置上算是配置合格的，不过，现在出了状况：

    马马杜.萨科对于自己在球队的位置和出场时间很不满意，他要求获得主力位置的承诺。

    这显然是克洛普不会同意的，球队有成熟的中后卫组合，轻易不会进行大的动作，而且，上赛季后半阶段，在洛夫伦以及斯科特尔伤停的时候，萨科顶上来后的表现并不能让克洛普满意。

    此外，克洛普治军严谨，他的球员，首先要做的就是听话，喜欢抱怨和提要求的球员，克洛普是不会要的。

    所以，在萨科通过经纪人向俱乐部摊牌，要求主力位置，否则就考虑转会离开的意愿之后，克洛普立刻做出了回应：卖掉这个法国后卫！

    ……

    清洗萨科的工作进展神速，得知俱乐部已经下了逐客令后，萨科虽然很失落和愤懑，但是，也很识趣，开始联系新东家。

    7月16日，利物浦在埃维昂莱班和当地地区联赛球队fjk进行了一场热身赛，利物浦11：1大胜对手，江晨曦只踢了四十五分钟，打入四球。

    马马杜.萨科没有参加这场比赛，他在比赛当天收拾行李离开了埃维昂莱班。

    两天之后，利物浦官方网站宣布，球队25岁的法国后卫马马杜.萨科转会加盟英超球队水晶宫，转会费2600万英镑。

    两年前，利物浦引进萨科的时候的转会费约为1350万英镑，这一进一出，利物浦算是赚了一笔。

    利物浦媒体和球迷对于马马杜.萨科的离去是带有一定的担忧心情的，毕竟马马杜.萨科也算是实力不错的后卫，现在，萨科转会离开，利物浦就只有三名中后卫了，这绝对无法应付漫长的赛季，利物浦必须引进一名替代者。

    英格兰的媒体开始为利物浦的引援献计献策，媒体上也列出来一长串的名单。

    不过，还没等媒体的热议泛滥，在埃维昂莱班小镇‘驻扎’的记者们就看到了利物浦在中后卫位置上的那名新援。

    “这小子是谁？”

    看着这个背着背包，拉着行李箱来到埃维昂莱班报道的黑人生瓜蛋子，媒体记者们都有些懵了，他们真的没有第一时间认出来这个黑人小子是谁？

    ……

    “队长，我，我是乔.戈麦斯。”看着来迎接自己的队长亨德森和队副江晨曦，乔.戈麦斯咽了口口水，紧张的说道。

    在集训的第一天，克洛普就正式任命了球队新赛季的队长，亨德森是队长，江晨曦是队副，斯科特尔是第三队长，库蒂尼奥是第四队长。

    由队长亨德森和队副江晨曦一起来迎接新队友，这已经成为了利物浦现在的迎新程序了。

    如果只是队长亨德森来迎接，也许引起的惊讶和紧张情绪不会这么大，但是，江晨曦不一样，他现在不仅仅是很多球迷眼中的超级球星，就是在同行眼中，也是超然存在，特别是很多年轻球员是非常崇拜江晨曦的，十八岁的乔.戈麦斯也不例外。

    “不要紧张，现在我们的队友了，小子！”亨德森和乔.戈麦斯握手说道。

    “欢迎你，乔。”江晨曦则拍了拍乔.戈麦斯的肩膀，“我可以叫你乔吗？”

    “当然，当然可以！”乔.戈麦斯高兴的连连说道。

    ……

    此时此刻，那些惊讶的记者们也终于拿到了这名利物浦新援的资料，伦敦出生的戈麦斯今年18岁，他在查尔顿竞技开始了青训，在2014/15赛季，戈麦斯在英冠出战21场，中卫和边后卫的角色均可胜任，算是可以称得上是英冠联赛表现不错的新秀。

    记者们也看到了利物浦俱乐部的官方公告，利物浦花费了350万英镑得到了这名来自伦敦的18岁后卫。

    以2600万英镑的价格卖掉了25岁、正值当打之年的法国后卫马马杜.萨科，却是花费了区区350万英镑，引进了一名十八岁的年轻后卫，甚至于这名球员此前只是刚刚踢了一个赛季的英冠联赛的比赛而已！

    利物浦在后卫位置上的这一进一出引起了媒体和球迷的热议，更加确切的说是引起了不小的质疑。

    事实上，利物浦引进乔.戈麦斯是早就有计划的，在英冠球队查尔顿的一个赛季的不错的表现之后，十八岁的乔.戈麦斯就引起了利物浦球探的注意，这笔转会交易此前就已经在进行谈判了，只是萨科的转会离开，加速了乔.戈麦斯的引进而已。

    ……

    利物浦的球迷也不太理解球队的这笔交易，不少利物浦的球迷更愿意相信球队引进乔.戈麦斯是出于对未来的一笔投资，利物浦还会在中后卫的位置上进行引援，最起码要引进一名实力球星。

    “我认为我们还需要引进一名中后卫，戈麦斯太年轻了。”克拉维茨说。

    在教练组内部，也有人倾向于认为乔.戈麦斯是对于未来的投资，现阶段还不能指望这名年轻的中后卫对球队有太多的帮助，克拉维茨就是其中的代表，他建议克洛普再引进一名中后卫。

    克洛普不置可否的点点头，实际上，他对于年轻的乔.戈麦斯还是比较期待的，乔.戈麦斯身体条件出色，速度快，力量也不弱，此外，脚下技术同样比较出色，这已经有了一个出色的后卫的基本条件了。

    当然了，他也承认助手说的没错，如果可能的话，再引进一名中后卫有备无患是对的。

    最终，克洛普认可了克拉维茨等人的提议，考虑再引进一名后卫，这个工作也交给了俱乐部的球探组，他们会尽快分析研究、考察，如果有合适的球员会推荐给克洛普，让主教练来做出选择。

    只是，在足坛，出色的中后卫一直都是稀缺物品，利物浦想要找到一名出色的中后卫，确实是需要花费一番功夫。

    当然，最重要的是似乎是金钱因素。

    ……

    在边后卫的位置上，利物浦目前的主力左边后卫是阿尔贝托.莫雷诺，虽然西班牙球员在进攻上对球队有不小的帮助，但是，重攻轻守的特点让克洛普一直有所担心。

    不过，现在克洛普并不打算在左边后卫的位置上再花费资金引进，因为他想到了米尔纳，这名英格兰国脚可是一名真正的万金油球员啊，完全可以踢左后卫，注意，这并不是可以临时客串左后卫，米尔纳真的有踢左后卫的能力和经历的。

    此时此刻，上赛季球队的左后卫常规替补选择何塞.恩里克在克洛普心中的地位再次下降了一个档次。

    “看看有没有球队要何塞.恩里克？”克洛普向助手们下达了命令。

    “已经问过了，没有。”回答他的是球队的ceo彼得.摩尔，他刚刚走进来就听到了克洛普的话，给出了答复。

    克洛普有些无奈的点点头，表示自己知道了。

 第289章 被薅羊毛薅急眼的‘圣徒\’（宗师【唐门春秋】万赏）

    何塞.恩里克的情况有点复杂，西班牙后卫才29岁，正值当打之年，实力还是不错的，按理说是不缺少买家，但是，问题是是恩里克加盟利物浦后一直伤病不断，上赛季短暂伤愈复出后，现在膝盖的老伤又犯了，这样一个玻璃体质的球员，没有哪家球队愿意冒险引进。

    何塞.恩里克和利物浦的合约要在2015/2016赛季结束后到期，以现在的情况来看，很大可能是合约到期后双方自动解约。

    真正让克洛普感到着急的是利物浦的右后卫位置上的空缺。

    在右边后卫的位置上，上赛季利物浦的主力右后卫是格伦.约翰逊，这名英格兰球员的合约已经在六月份到期，双方经过磋商之后选择友好分手，格伦.约翰逊已经自由转会加盟了斯托克城队。

    有些媒体对于利物浦没有和格伦.约翰逊续约提出了质疑。

    克洛普根本没有理会这些声音，事实上，上赛季格伦.约翰逊在右后卫的位置上确实是可以算是兢兢业业，但是，这名英格兰老将确实是水平有限，再加上年事已高，确实是不在克洛普的计划内了，双方好聚好散，蛮好的。

    格伦.约翰逊自由转会离开之后，利物浦现在只有一名右后卫，那就是刚刚伤愈复出、久疏战阵的乔伊.弗拉纳甘，此外，这次赛季前的集训，克洛普还将青年队的小将阿诺德暂时征调到了一线队。

    但是，久疏战阵的弗拉纳甘显然无法承担起一名主力右后卫的职责，青训小将阿诺德更加不可能，提拔年轻人到一线队参与季前训练，更多的是一种鼓励和体验一线队的气氛的机会，距离踢上一线队的比赛，还早着呢。

    所以，利物浦当务之急是引进一名右后卫。

    ……

    克洛普想要一名右后卫，利物浦的球探组立刻向他推荐了一名球员。

    纳撒尼尔.克莱因，现年24岁的右后卫，现效力于南安普顿俱乐部！

    熟悉不熟悉？

    是的，没错！

    又是南安普顿！

    熟悉的配方，熟悉的味道！

    在利物浦缺人、需要引援的时候，利物浦的球探组几乎是下意识的反应，他们第一时间会将目光投向南安普顿，看看自己一直盯着的这头羊身上还有没有可以薅的羊毛。

    这些年来，南安普顿的青训为英超培养了众多优秀的球员，温格曾说过，南安普顿是一家真正的足球工厂，他们近十年源源不断的为其他球队输送了优秀球员，近些年来，要说哪支球队从南安普顿挖角最厉害，那绝对非利物浦莫属了，媒体甚至调侃说或许利物浦一直在南安普顿设立了一个球探部门。

    别的不说，去年夏天，利物浦就从南安普顿挖来了他们的主力中后卫洛夫伦，然后在冬季转会的时候，又挖来了他们的队长拉拉纳。

    正因为利物浦年年挖角南安普顿，因而圣徒军团被红军球迷戏称为“老乡”。

    现在，克洛普需要一名靠谱的右后卫，利物浦的球探组立刻将目光瞄向‘老乡’家里，果然发现了一个不错的球员。

    ……

    他们向克洛普推荐了年轻的英格兰边缘国脚纳撒尼尔.克莱因。

    克莱因仔细研究了这名英格兰本土后卫球员，克莱因最让他满意的是防守，这名球员的防守做的很不错，更确切的说，跑不死和防守缠斗是他的优点，这种类型的球员是克洛普很喜欢的，他就喜欢跑不死、战斗属性强的，不过，相比较防守上的有点，克莱因在进攻一端的短板又比较明显，进攻、策应、传中、远射都是硬伤，总而言之，这名球员属于那种攻弱守强类型的。

    这并不是克洛普最满意的那种后卫，他最喜欢的自然是那种能攻善守的。

    但是，这样的后卫在当今足坛十分稀缺，即使是有这样的球员，现在也是在几家豪门球队当做宝贝，利物浦是别想挖角的。

    布瓦奇劝说克洛普，利物浦的左路的阿尔贝托.莫雷诺攻强守弱，经常压上去之后无法回防而被对手打反击，在这样的情况下，右路肯定不能也是攻强守弱的，这种情况下，克莱因这种类型的球员反而值得考虑。

    最终，综合考虑之后，克洛普还是认可了克莱因在右后卫位置上的选择。

    ……

    看到利物浦又来挖角，南安普顿怒了。

    太过分了，薅羊毛也不能可劲儿一只羊薅啊！

    南安普顿强硬表态说克莱因是非卖品。

    在强硬的拒绝了利物浦之后，南安普顿俱乐部也在做球员本人的工作，竭力的挽留克莱因：咱在圣徒好好滴，才不去利物浦那旮旯呢。

    南安普顿的挽留让克莱因一时之间没有下定决心去利物浦，毕竟他在南安普顿有熟悉的环境，熟悉的队友，说实话，南安普顿实力并不算差劲，虽然比不上利物浦，但是，在英超也算是积分榜中上游球队，上赛季曾经一度长期占据联赛第四名的位置。

    当然了，要说对利物浦的邀请不动心是不可能的，克莱因只是还在犹豫。

    再和埃维昂莱班当地地区联赛球队fjk的比赛后，利物浦又分别踢完了和法甲里昂队以及德甲美因茨队的比赛。

    和里昂队的比赛，利物浦和对手踢成了二比二，江晨曦有一个进球入账。

    和美因茨的比赛，利物浦三比一获胜，江晨曦奉献了一传一射。

    媒体和球迷夸赞了江晨曦在热身赛中的不俗的竞技状态，经过了一个假期后，利物浦的头号球星的火热的进球感觉没有因为时间和休息的原因而有丝毫的消退，这让利物浦的球迷很放心。

    不过，这两场比赛中也暴露出利物浦在右后卫的位置上的漏洞，两场比赛中都担任首发右后卫的弗拉纳甘表现很一般，长期的伤缺、久疏战阵之下，这名曾经出道很惊艳、一度占据利物浦的主力右后卫的利物浦青训天才的表现实在是很难让人放心和满意。

    ……

    利物浦加大了对克莱因的追求力度。

    他们使出了绝招。

    洛夫伦和拉拉纳分别给克莱因打了电话。

    随后，利物浦头号球星江晨曦在接受媒体采访的时候被记者问及到利物浦对克莱因的追求，中国球星表示，“克莱因是一个非常出色的球员。”

    两天后，利物浦俱乐部官方网站上发布公告，利物浦俱乐部和南安普顿就英格兰后卫纳撒尼尔.克莱因的转会达成了协议，纳撒尼尔.克莱因正式转会利物浦，球员和利物浦签约五年。

    利物浦官方网站并没有公布转会费金额，但是，神通广大的媒体很快爆出数据，转会费是1250万英镑。

    此外，还有媒体爆料说，南安普顿俱乐部上上下下对于利物浦的薅羊毛行为非常不满，南安普顿球迷甚至发出抗议信，表示以后南安普顿的球员卖给谁也不卖给利物浦。

    对此，利物浦方面并没有着急，老关系、老客户，生一会闷气没什么，到时候……

    这一天，克洛普和自己的助手们在聊天。

    “我看啊，我们以后可以盯着南安普顿，不仅仅是他们现在的球员，还有转会市场上，他们引进了哪些球员，我们就重点关注。”布瓦奇开玩笑说道，南安普顿出品，必属精品，这句话所言非虚，最起码从洛夫伦和拉拉纳这两笔引援上来看，确实是如此。

    “我看看他们现在在转会市场上有什么最新的动作啊。”一线队发展教练皮特.林德斯也凑趣说道，他还真的煞有介事的翻了翻资料，“有了，‘圣徒’在两天前刚刚签下了一名荷兰后卫。”

    “是的，维吉尔.范迪克，荷兰后卫，今年24岁。”体能教练安德列亚斯.科恩迈尔开玩笑说道，“资料上显示，这个荷兰后卫防守稳健、身体强壮、弹跳惊人、头球出色，你们说，我们要不要现在就提前从南安普顿手里买来？”

    众人哈哈大笑。

    ”是的，这主意不错，他们引进范迪克花费了1100万英镑。“皮特.林德斯笑着说道，”我们现在出1500万英镑拿下，怎么样？“

    ”好了，好了，要是南安普顿知道我们这么调侃他们的话，肯定会气疯了的。“克拉维茨一边说一边笑。

    就在这个时候，克洛普进来了，看着自己的教练团队：聊什么呢？这么开心？

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第290章 令人窒息的操作

    听到克洛普询问。

    克拉维茨和安德列亚斯.科恩迈尔等人就笑着将他们刚才的聊天内容讲给克洛普听。

    “安德列亚斯刚才还建议说，我们一直从南安普顿买人，效果很不错，也许这个范迪克将来也会来利物浦，不如现在就出手呢。”克拉维茨笑着说道。

    克洛普也是哈哈笑起来。

    媒体之前也在炒作利物浦薅羊毛只盯着南安普顿，大家闲着没事也会谈论这个话题。

    不过，这也是没办法的事情啊，谁让南安普顿出品、必属精品啊，最重要的是，从南安普顿引进的球员来到利物浦，真的是从来很少让人失望，不说克洛普治下，就说之前利物浦从南安普顿引进了‘高佬’克劳奇，克劳奇职业生涯闯荡过多支英超球队，2005年夏天，克劳奇以945万英镑转会费，从南安普顿转会至利物浦，加盟利物浦之后，克劳奇迎来他职业生涯最高光的时期，克劳奇为利物浦效力了三个赛季，各项赛事共为利物浦出场135次，打进42球助攻14次，期间为利物浦拿过一次足总杯冠军，一次社区盾杯冠军，这也是他职业生涯为数不多的两次冠军，但是随着托雷斯2007年加盟利物浦，克劳奇在利物浦失去了位置，2008年夏天，克劳奇转会至朴茨茅斯。

    所以，实际上，在利物浦的球探组中，确实是有一个迷信的认知：如果确实是找不到合适的好球员的话，那么就去南安普顿转一圈吧。

    拉拉纳和洛夫伦，同样赢得了无数利物浦球迷的爱戴，得到了广泛的好评。因此即便“价格不菲”，但是南安普顿一直都是利物浦的“良心工厂”，甚至一度被戏称为“利物浦青训学院”。每一年的英超交锋，对于利物浦球迷来说，似乎还有一个新的看点：从南安普顿找寻新的金子，来年将他召入利物浦。

    克洛普也没有太在意，毕竟这只是玩笑话，要知道那个荷兰后卫刚刚加盟南安普顿，甚至还没有代表南安普顿踢过一场比赛呢，实力如何还未可知，能不能适应英超的比赛节奏也不知道，利物浦即使是关注这名球员，也要考察一两个赛季之后再说了。

    在众人离开之后，泽利科.布瓦奇却是留了下来，他看着克洛普，表情认真的说道，“尤尔根，我建议你关注一下范迪克，这确实是一个好后卫。”

    “好的，泽利科，我会通知球探组关注的。”克洛普点点头，“如果确实是不错的话，一两个赛季后就挖来吧。”

    实话实说，克洛普现在很享受这种薅羊毛的感觉，要知道，以前他执教多特蒙德的时候，多特蒙德即使是拿到过德甲联赛的冠军，但是，依然是被薅羊毛的对象，拜仁慕尼黑一年一小薅，两年一大薅，在克洛普一年多前离开多特蒙德后，大黄蜂硬是生生地被拜仁慕尼黑薅到了降级区去了。

    以前被拜仁慕尼黑薅羊毛薅的多么痛苦，现在薅南安普顿就薅的多么酸爽。

    “不，尤尔根，我的意思你没有明白。”泽利科.布瓦奇说道，“我觉得科恩迈尔的话，有操作的可能性。”

    克洛普惊讶的看着自己的老搭档：刚才的玩笑话你竟然当真了？

    两个人是老搭档了。

    2001年，克洛普退役，他随即成为美因茨主教练。此时，克洛普想到了昔日队友布瓦奇，并给后者打了电话。接到电话后，布瓦奇二话没说，欣然答应。2001年7月，布瓦奇正式跟随克洛普来到美因茨。

    英媒体都说布瓦奇和克洛普是14年的搭档了，但若算上球员时期的经历，这二人已经相识22年，媒体曾经调侃说，两个人对彼此的熟悉，甚至要胜于熟悉他们的妻子。

    克洛普了解布瓦奇，谈正事的时候，这是一个非常认真的人。

    “这个荷兰后卫真的很出色？”克洛普表情严肃，问道。

    “我先不说我的判断，以免影响你的判断，这里有范迪克的比赛录像。”布瓦奇说道，“这份是没有剪辑过的，是球探组提供的，这份是剪辑过的，是我弄的。”

    克洛普插入u盘，惊讶于内容的强大，这些资料竟然非常齐全。

    很快，克洛普就从布瓦奇的口中了解了大致的情况。

    其实利物浦对范迪克的观察，从罗杰斯还是利物浦的主教练的时候就已经开始，他们一路看着范迪克从格罗宁根到凯尔特人，但球探对罗杰斯的建议是“范迪克还不够水平”。

    罗杰斯认可了球探组的建议，没有再去关注这个荷兰后卫。

    不过，现在南安普顿竟然花费了1100万英镑引进了范迪克，这立刻引起了利物浦的球探组的注意力：咦，怎么回事？

    之前有球迷调侃说，在利物浦当球探，舒适程度应该等同于国营企业的采购员，你只需要的冬夏两季往南安普敦跑几趟，甚至不需要去，把老乡的主力阵容直接甩给主教练去挑就好。这属于我奶奶也能干的活。

    这虽然是调侃，但是，却不得不说，之前已经被球探组那里被放弃的范迪克，因为加盟了南安普顿，再次进入到球探组的视野。

    不知道是不是因为‘老乡’家的总是最好的这种惯性意识，利物浦的球探组惊讶的发现：嚯，这个荷兰人似乎还不错呦。

    然后，关于范迪克的资料就通过布瓦奇拿到了克洛普的面前。

    当然，球探组不会说他们此前看不上范迪克，现在因为这厮去了南安普顿，才再次引起他们的注意这样的话，他们只是说他们一直关注这个荷兰人，只是没想到南安普顿提前下手了。

    当然，球探组不会说他们此前看不上范迪克，现在因为这厮去了南安普顿，才再次引起他们的注意这样的话，他们只是说他们一直关注这个荷兰人，只是没想到南安普顿提前下手了。

    当然，球探组不会说他们此前看不上范迪克，现在因为这厮去了南安普顿，才再次引起他们的注意这样的话，他们只是说他们一直关注这个荷兰人，只是没想到南安普顿提前下手了。

    只是，布瓦奇早就机智的看透了这一切，他还从资料库看到过球探组呈交罗杰斯的范迪克观察报告：实力一般，不考虑。

    克洛普有一种哭笑不得的感觉，没想到这背后还有这样的故事。

    不过，他清楚布瓦奇，既然布瓦奇如此郑重其事的建议他关注范迪克，说明这个荷兰后卫肯定有打动他的地方，要说教练组中谁最了解克洛普的战术需求，这绝对非泽利科.布瓦奇莫属了，“高位逼抢，防守反击”是克洛普赢球的看家法宝，而这其中有一半是布瓦奇的功劳。布瓦奇的执教理念，讲究出球高效、拒绝拖泥带水，有点类似于nba的快打旋风，开场后的三板斧尤为致命，事实上，红军高效的前场进攻是布瓦奇在训练中一手打造的，布瓦奇负责利物浦的日常训练。

    “对了，除了范迪克之外，克罗德还推荐了一名球员。”布瓦奇说道。

    克罗德是利物浦的球探组负责人之一。

    “不会也是南安普顿的球员吧。”克洛普下意识的问，“是施耐德林？万亚马？佩莱？”

 第291章 怎么可能拒绝利物浦？

    电视中正在播放转会新闻。

    新赛季还没有开始，球迷们很无聊。

    有球迷打了个哈欠，这个时候，也就只有转会市场上的新闻能够让他们打起精神去关注了。

    “南安普顿主帅罗纳德-科曼在采访中表示球队不会再像去年夏天那样大甩卖了。去年夏天圣徒通过卖掉卢克肖，拉拉纳，洛夫伦和钱伯斯等一干主力赚得了近1亿英镑，即使这样在科曼领导下球队的表现并没有出现大滑坡，他们最终仅仅以4分之差，遗憾的没有能够直接杀入下赛季的欧联杯小组赛，但是，球队获得了欧联杯资格赛资格……”

    电视中，南安普顿主教练罗纳德.科曼面对镜头，语气肯定，“是的，克莱因的转会只是意外，没有人会再离开了，我再重申一遍，南安普顿不是某些球队的输血机器，我们有我们的目标和自尊。”

    “可是，据我们所知，曼联已经接近签下施耐德林。”有记者问道。

    “我没有收到这个消息，也没有看到你所说的转会文件，这是谣言，我再重申一遍，南安普顿不是球星超市！”罗纳德.科曼语气不善的说。

    说的好！

    电视机前的南安普顿的球迷大声叫好！

    利物浦的球迷津津乐道说南安普顿是利物浦的‘二队老乡’，这话在利物浦球迷心中是洋洋得意的，但是，对于南安普顿的球迷来说，这得是多么的窝火的事情啊。

    不仅仅是利物浦，曼联和阿森纳等球队都盯着南安普顿，这让圣徒的球迷都快有恐慌后遗症了。

    ……

    南安普顿的造血能力超强，早就引起了英格兰媒体的关注了，在媒体的描述中，南安普顿有一个他们秘密黑匣子。

    南安普顿的“黑匣子”（ckbox）坐落在绿树成荫的汉普郡村庄马尔伍德，南安普顿耗资4000万英镑建设的斯台普伍德训练中心里。这个只有南安普顿内部人士才能访问的房间，是俱乐部未来计划的核心。

    “它以一种清晰，消息化，结构化的方式为我们呈现大量信息，”《每日邮报》介绍说，“黑匣子是一个包含俱乐部关注的的来自欧洲联赛的数据和视频精华的实时数据库。它存在的理由很简单：让南安普顿确定适合签约的球员。”

    《每日邮报》赞叹说：“这个名单总是不断变化，总是最新的。”

    “南安普顿总是可以知道他们在下一个转会窗口中能签下谁。任何时间，每个位置都有约20名球员被跟踪，每个位置有四五个主要目标入围名单。

    球探们还会深入调查球员的性格——他们的个性、训练态度甚至社交媒体习惯——以判断他们能否迅速适应南安普顿的环境和英超的环境。”

    此外，在媒体看来，南安普顿的这个球探系统还有一个作用，这是一个减轻主帅重要性的系统，确保球队表现的连续性能超过任何主帅的任期。

    “南安普顿的结构也不会被任何主教练彻底改变。这反映他们的重点在于确保主帅适应他们的系统，而不是让俱乐部适应主帅。”

    这句话很拗口，《每日镜报》最后用最直白的语气点评了罗纳德.科曼的那番话：俱乐部要卖人，你还真拦不住！

    ……

    “我绝对不会同意的！”罗纳德.科曼拍着桌子说道。

    他刚刚从球队ceo莱斯.里德那里得到了一个消息，利物浦有意南安普顿的塞内加尔球员萨迪奥.马内。

    这可把罗纳德.科曼气得够呛。

    刚刚挖走了南安普顿的主力右后卫克莱因，这才几天啊，竟然又对南安普顿下手了！

    欺人太甚！

    罗纳德.科曼对利物浦是充满了怨气的，他也确实是有理由愤怒。

    上赛季联赛开始前，利物浦硬生生的挖走了球队的主力中后卫洛夫伦，这直接打了罗纳德.科曼措手不及，最终南安普顿只能紧急从马德里竞技租借来了在马竞踢不上球的阿尔德雷维尔德，不得不承认南安普顿的球探组的眼光，不，更确切的说是南安普顿的球探组的兜里有货，这名从马竞租借来的比利时后卫在南安普顿这一个赛季的表现非常出色。

    现在，罗纳德.科曼正在督促球队留住从马竞租借来的中卫托比.阿尔德雷维尔德，现在的问题是，按照租借协议中的调侃，南安普顿能够以680万英镑的价格买断这名比利时中卫，但是，这操蛋的条款中还有一条解除协议，那就是马竞能够花150万英镑解除这项买断条款。

    而考虑到阿尔德雷维尔德上赛季的出色表现，马德里竞技完全可能给南安普顿150万英镑，然后选择将阿尔德雷维尔德召回，随后再将这名比利时后卫大价钱卖掉。

    扯远了。

    要不是有阿尔德雷维尔德救场，罗纳德.科曼的球队上赛季一开局就境况堪忧，好在他们挺过去了，并且长期占据积分榜第四名的位置，然后呢？

    然后在冬歇期，利物浦又挖走了南安普顿的队长拉拉纳，此后南安普顿的成绩开始出现起伏，最终没有能够保住联赛第四名的位置，只排名联赛第七名。

    历史遗留问题暂时不提，就说利物浦现在刚刚挖走了克莱因，现在竟然有觊觎马内，这是仇深似海啊。

    ……

    是的，在引进了克莱因之后，利物浦再次向南安普顿下手了。

    利物浦询问南安普顿出售马内的可能性。

    事实上，克洛普此前就关注过南安普顿的这名塞内加尔球员，当初在斯特林闹转会的时候，克洛普就考虑过马内，同时他也考虑了沙尔克04的萨内，最终，萨内的身价比较低这一点促成了萨内转会利物浦，而马内的考量则暂时被搁置。

    不过，现在球探组再次建议对马内出手，这让克洛普再次动了心。

    萨内还很年轻，还需要时间来适应英超联赛的环境，目前来看，这更应该说是一笔对未来的投资，而比萨内大四岁的马内已经踢了一个赛季的英超了，并且表现不俗，这是即战力。

    克洛普动心了。

    他现在的心态已经与执教多特蒙德时期不同了，他要做的是带领球队取得好成绩，并不是培养年轻球员。

    如果能够引进马内，这样左边有马内，右边有萨拉赫，还有一个萨内可以轮换，那利物浦的两翼将是何等的犀利和潇洒？

    这画面只是想一想，克洛普就很期待。

    是的，他很看好马内这名球员。

    利物浦上赛季拿到英超冠军，拿到了十分丰厚的转播分成，兜里算是有钱了，俱乐部高层也承诺会在转会市场上进行投入。

    目前为止，利物浦除了在克莱因的转会上花费在一千万英镑以上，还有一笔支出就是引进卡里乌斯了，利物浦还真的没有在转会市场上花费大价钱买人呢。

    既然兜里有两个钱了，那么，为什么还要做选择题呢？为什么不能两个都抱在怀里？！

    此外，俱乐部ceo也参与这笔转会探讨中来，他提出了一个建议，可以用球员加现金的方式来引进马内。

    这个方案得到了克洛普的认可。

    而且，立刻在克洛普的脑海中就想到了这个球员人选：乔丹.艾比！

    这正是他接下来要在中场进行的清洗对象。

    利物浦是在2012年的一月份的时候签下了当时才16岁的乔丹.艾比的。

    当时英格兰媒体对乔丹.艾比寄予厚望，将他誉为又一个沃尔科特。

    2013/2014赛季，在罗杰斯治下，乔丹.艾比开始有了一定的出场时间。

    可以胜任两个边路的特点还是让这笔签约看起来非常合理。他的天赋、活力以及出色的过人能力可以为利物浦的进攻提供足够的支持。

    不过，乔丹.艾比并没有能够在利物浦一线队立足，从2014年冬歇期开始就一直被租借在外面。

    后来克洛普接替了罗杰斯执教了利物浦，他研究了利物浦现有的球员，其中也包括了艾比，很遗憾，克洛普看不上艾比。

    虽然有很多优势，但如果想成为一名更好的球员，成为一个让克洛普满意的球员，这名英格兰球员还差了好多。他最大的缺点在于对防守的贡献不足。尽管在进攻端充满威胁，但是，克洛普研究了艾比租借在外的比赛，在比赛中我们很少看到艾比回追或是支持队友的防守。这是克洛普无法容忍的，他需要自己的球员能够协助防守以求尽可能地减小对手的进攻威胁，并时刻准备在完成拦截之后快速发起反击。

    除了防守端的贡献不足之外，艾比的身体素质在壮汉林立的英超也处于劣势。上赛季被租借在德比郡，艾比对空中对抗成功率只有25%，整个赛季他的抢断成功率也只有41%。尽管在边路的突破非常犀利，但是艾比的对抗能力和对抗成功率实在是让克洛普大摇其头。

    所以，尽管目前乔丹.艾比已经从伯恩茅斯租借回归了（上赛季上半赛程租借去了德比郡，下班赛程租借去了伯恩茅斯），尽管有教练组成员认为艾比速度快，突破犀利，脚下技术也不错，可以丰富利物浦的进攻，最不济也可以当萨拉赫的替补，但是，克洛普却看不上艾比，这个人并不在他的计划内。

    克洛普已经在考虑清洗这名英格兰球员了，在这个时候，利物浦ceo彼得.摩尔提出来用球员加现金的方式来向南安普顿求购马内，立刻赢得了克洛普的首肯，他决定将艾比加入到这笔转会交易中去。

    “我们不能总是挖角南安普顿，我们也要帮助我们的好朋友。”这是利物浦ceo彼得.摩尔的话，利物浦要技术扶贫南安普顿，将有着英格兰户口本的出色的进攻手艾比送给南安普顿，带走那名塞内加尔小伙子。

    ……

    马内很惊讶。

    他从自己的经纪人伊斯梅内的口中得知自己被利物浦看中的时候，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副十分惊讶的样子。

    这表情好似在说：利物浦能看中我？

    别逗了，老铁！

    是的，这就是马内，一个很朴实的黑人小伙子，他从来不会考虑太过遥远的事情，这不是说这个人没有野心，他只想着的是做好自己眼前的事情。

    8年前，他还是一个塞内加尔农村的穷小伙，为了踢球，马内背井离乡来到首都达喀尔接受正规的足球训练，而他当时只能用一双鞋底开裂的球鞋，一条不太合身的秋裤踢球，这已经是马内最好的装备了。

    而马内凭借他出色的天赋，被当地的青训学校选中，因此在2011年成功登陆法乙，来到了欧洲赛场，19岁马内才签下第一份职业合同。

    马内永远不会忘记自己来到法国之后拍摄的第一张照片，他忘不了自己远在塞内加尔的妈妈收到他的照片之后喜悦的泪水。

    当时，一位中国记者在采访当时在梅斯的一名很有天赋的中国球员的时候时，在训练场外偶遇了马内，他请求这个中国记者帮助他拍了一张照片。

    马内并不清楚，这个中国记者也同样对这件事有比较深的印象，并且记录了这件事，这个记者称这个黑人年轻人“见到谁都是90度大鞠躬，请求记者拍照，他希望发给他的妈妈看”。当那个记者拍完照向马内索要电子邮箱时，他只给了俱乐部的地址，最后还不忘问一句是否免费。

    就是这个憨厚的年轻人最终凭借自己的努力和天赋在梅斯打响名堂，最终加盟奥地利冠军球队萨尔斯堡红牛，首个赛季各项比赛打进19球，第二年甚至随队拿下联赛和杯赛的双冠王，随后加盟南安普顿后更是在3分钟内完成帽子戏法一战成名。

    马内对自己在南安普顿的现状很满意，球迷喜欢他，挣得薪水比他之前做梦所能梦到的还要多，他没有考虑过离开。

    不过，现在自己的经纪人突然告诉他，利物浦看中了他！

    那可是利物浦啊！

    刚刚拿到英超冠军和英格兰足总杯冠军、成为新的双冠王的利物浦的！

    那是有着超级球星江的利物浦啊。

    经纪人伊斯梅内没有说话，他等马内回过神来后，问他，“你是怎么考虑的？”

    “去啊！”马内说。

    伊斯梅内愣住了，他想了一肚子的要劝说马内转会的话，此时此刻，一下子憋在了嗓子眼，那个难受啊。

    “为什么啊？”伊斯梅内问，“你不是说在南安普顿很开心吗？”

    “南安普顿是很不错。”马内瞪大眼睛，“但是，那是利物浦啊，是有江那样的超级球星的利物浦啊。”

    然后，他看着自己的经纪人，似乎有些不理解的问，“我为什么要拒绝？”

 第292章 太欺负人了

    马内人生的前19年一直都在家乡塞内加尔度过。如果不是梅斯的球探慧眼识珠，或许他就要在当地的小球会默默无闻一辈子了。不同于很多儿时就漂泊欧洲的“妖星”，马内没能更早地接触到专业的足球训练，至今总让人觉得是野路子出身。但也正得益于此，他的球风保留了几分非洲部落的狂野，宛如手持长矛的战士，奋勇冲锋，无所畏惧。

    登陆欧洲的首个赛季，年轻的马内没能帮助梅斯摆脱降级的厄运，但转会离队时400万欧元的转会费在一定程度上回报了梅斯的知遇之恩。梅斯为马内打开了新世界的大门，萨尔茨堡红牛则给他提供了一个更大的舞台。

    来到萨尔茨堡红牛，马内与阿兰、索里亚诺成为了队友。效力萨尔茨堡红牛的两个赛季间，马内如同一匹脱缰的野马，“能量超乎你的想象”，他在各项赛事中出场87次打入45球，效率惊人。

    等到2014年夏天加盟南安普顿时，马内的转会费已上涨至2300万欧元。在圣徒6-1大胜阿斯顿维拉的比赛中，马内在短短2分56秒的时间内连入三球，超越罗比.福勒的4分33秒，成为了英超历史上完成帽子戏法用时最短的球员。

    2014/2015赛季，马内虽然总共只打入10粒进球，但却含金量十足。除了2分56秒3球的神纪录，马内还曾先后攻破切尔西和阿森纳大门，又在对阵女王公园巡游者、水晶宫的比赛中上演终场绝杀。

    作为马内的经纪人，伊斯梅尔知道马内的未来也许会非常耀眼，南安普顿绝对不是马内的终点。

    不过，他也没想到机会这么快来临。

    本来他还担心马内比较老实、木讷，会想着要继续呆在南安普顿呢，没想到现实却是这样的情况，一听到利物浦的召唤，立刻就点头答应了。

    看样子自己对马内还不够了解啊：原来这看似老实巴交的小子，一点也不木讷老实啊。

    马内不知道自己的经纪人的想法，他没有想那么多，利物浦是英超新科冠军，实力强大，克洛普是冠军教练，球队还拥有江晨曦这样的超级球星，媒体都在说现在这支利物浦正在开创一个王朝，这样的一支球队的邀请，马内不傻，当然不会拒绝。

    这和对南安普顿衷心不衷心无关，马内不是南安普顿青训出身，只要他不闹着转会，不做出损害球队利益的事情，那么就不存在翻脸的可能性，无非是两个俱乐部的谈判。

    恩，我不闹，不超，但是，我要去利物浦了！

    这就是马内现在的想法。

    ……

    很快，英格兰《太阳报》爆料利物浦有意南安普顿的塞内加尔球星马内的消息。

    这立刻引起了英格兰媒体以及利物浦和南安普顿双方球迷的关注。

    利物浦的自然自然是很开心的，有些利物浦球迷了解马内，认可这个黑人球员的实力，自然是支持这笔转会的，有的利物浦球迷不了解马内，但是，马内是南安普顿出品，这就是金字招牌，他们心安。

    南安普顿的球迷则是愤怒，利物浦太过分了，即使是薅羊毛也不能只盯着一只羊薅羊毛吧，好吧，即使是盯着一只羊薅羊毛，也不能薅的这么勤吧？！

    南安普顿的球迷在俱乐部的训练基地外聚集，他们呼吁俱乐部勇敢的回绝利物浦。

    “我们不是‘利物浦二队’！”

    “不要卖人给利物浦！”

    “南安普顿！我们可以说不！”

    南安普顿的球迷确实是被气坏了，他们希望俱乐部高层能够坚决站起来向利物浦说‘不’！

    当南安普顿的球迷高兴的是，俱乐部ceo莱斯.里德明确表态，马内是南安普顿的黑珍珠，是球队的非卖品！

    莱斯.里德这强硬的回应也赢得了南安普顿球迷的赞许和支持。

    克洛普很快就得到了消息，南安普顿ceo莱斯.里德拒绝了利物浦对马内的求购，并且说马内是非卖品。

    不过，利物浦ceo彼得.摩尔劝克洛普稍安勿躁，“这没什么，之前他也说过洛夫伦和拉拉纳是非卖品，对了，还有克莱因。”

    球探组向克洛普推荐球员，或者克洛普自己看中了哪个球员，然后让球探组去考察，然后反馈消息，最终克洛普做出决定，要求俱乐部买进某个球员，剩下的谈判工作克洛普只是保持关注就可以了，球员转会谈判主要是彼得.摩尔的事情。

    ……

    利物浦踢完了在埃维昂莱班的最后一场比赛，他们四比零大胜意甲球队萨索洛，江晨曦在比赛中上演了帽子戏法，利物浦这场比赛没有丢球，尽管这和萨索洛的攻击能力并不太强有关，但是，这场比赛中利物浦的新援、右后卫克莱因镇守的右路看起来确实是稳固了不少，这也让利物浦的球迷很开心。

    而就在准备利物浦离开埃维昂莱班、启程前往北美备战国际冠军杯之前，媒体突然报道说，利物浦已经基本上拿下了霍芬海姆的巴西国脚罗伯托.菲尔米诺。

    根据之前bbc的消息，菲尔米诺的转会费将是2900万英镑（约合4100万欧元），而这一天德国《图片报》也进行了证实，《图片报》表示，如果这笔交易最终达成，那么菲尔米诺将创造德甲第二转会纪录。目前德甲转会记录的排名第二的是哈维.马丁内斯，他从毕尔巴鄂转会到拜仁，身价是4000万欧，此外哲科从沃尔夫斯堡转会去曼城，转会身价是3750万欧，而格策从多特蒙德转会去拜仁，转会费是3700万欧，此外，许尔勒从切尔西转会来到沃尔夫斯堡，转会费是3200万欧。

    德甲转会记录排名第一的是谁？

    江晨曦一年前从多特蒙德转会去利物浦，身价高达6500万英镑（8250万欧元）！

    这被认为是不可超越的参加转会记录！

    媒体的这番报道，立刻引起了利物浦球迷的关注，他们将从老乡南安普顿身上的关注目光投向了德甲，关注这名叫做罗伯托.菲尔米诺的年轻巴西国脚。

    媒体的报道不是谣传，利物浦确实是在追逐菲尔米诺，并且也确实是基本上达成了这笔转会交易了。

    菲尔米诺是克洛普钦点的球员。

    和利物浦的球探总是盯着老乡南安普顿类似，克洛普总是习惯性的将目光投向老家德国的德甲赛场，他很欣赏菲尔米诺。

    现年23岁的菲尔米诺是一名很全面的进攻球员，可以客串中前场的多个位置，是现今足坛中为数不多的万金油。在刚刚过去的德甲联赛中，菲尔米诺代表霍芬海姆出战33场，打进7球，助攻10次，数据相当华丽。

    最重要的是，菲尔米诺在球场上那种拼劲和不惜体力的奔跑的表现，这很对克洛普的胃口。

    ……

    利物浦迎来了这个夏天的国际冠军杯北美赛区的第一场比赛。

    他们的对手是多特蒙德。

    最终这场比赛，利物浦三比一战胜了大黄蜂，江晨曦面对旧主一传一射，帮助利物浦赢球。

    这也是江晨曦离开多特蒙德之后，第一次面对旧主。

    而就在这场比赛结束后，利物浦官方网站上就发布了公告，利物浦和德甲球队霍芬海姆就巴西国脚罗伯托.菲尔米诺的转会达成了协议，23岁的巴西球员将以2900万英镑（4100万欧元）的身价从霍芬海姆加盟利物浦，并且和利物浦签约五年。

    两天之后，江晨曦在洛杉矶见到了自己的这名新队友。

    这是一个看起来很爱笑、开朗的巴西人，他会主动的和每个人打招呼，说久仰，说很高兴以后一起共事，说请多关照。

    最后，这名巴西国脚从自己的背包里拿出一件利物浦七号球衣，表情激动的请江晨曦签名。

    并且还请求江晨曦在球衣上写上送给菲尔米诺第一次和利物浦全队报道的纪念之类的话。

    江晨曦自然不会拒绝新队友的真诚请求，他认真的签名，后者认真的收起来，并且还说这件球衣要当做传家宝之类的话。

    众人都善意的笑起来，大家对这个开朗的巴西人很喜欢，尽管菲尔米诺最后的举动似乎有‘谄媚’嫌疑，但是，大家没有人在意这一点，在利物浦，江晨曦就是特殊的存在，这是利物浦其他球员现在的正常认知。

    菲尔米诺的到来，也意味着有人终于要离开了。

    巴洛特利在经历了一个失败的利物浦经历后，黯然离开。

    巴洛特利在过去的这个赛季的表现，显然是无法让克洛普和利物浦高层以及球迷满意的，这种不满意不仅仅是在球场上，还包括在场外。

    如果说巴洛特利‘欺负’青年队队友阿诺德的事情还可以说是胡闹的话，意大利人睡了利物浦女球迷后，那啥无情，将女球迷半夜赶出家门的事情，引起了利物浦球迷的不满，也让利物浦高层很不爽，直接激化了矛盾，随后在联赛杯半决赛和切尔西的比赛中，巴洛特利情绪失控吃牌被罚下，则让克洛普彻底放弃了巴洛特利。

    巴洛特利是从哪儿来的回哪里去了，他被利物浦租借送回了ac米兰，利物浦同意将巴洛特利免费租借给ac米兰一年，后者只需要负担巴洛特利的一半薪水就可以了，利物浦为了送走巴洛特利，愿意承担另外一半的薪水，但是，一年后ac米兰必须以1200万欧元强制买断巴洛特利。

    据说，为了让米兰方面同意这个强制买断合约，利物浦方面和米兰方面很是进行了拉锯战谈判，红黑军团大总管加利亚尼提出来选择性买断条款，但是，这立刻被利物浦拒绝了。

    利物浦早就被当年的24.5事件搞得有阴影了。

    所谓24.5事件，指的是2011年夏天，阿奎拉尼从利物浦租借至ac米兰，利物浦承担阿奎拉的大部分薪水。两空俱乐部在协议中规定，如果阿奎拉尼代表米兰出场达到25次（替补出场算0.5次），米兰就必须用600万欧元买断阿奎拉尼。

    2011/2012赛季阿奎拉尼在米兰的表现应该来首还是不错的，最起码在水准之上，他在意甲联赛就为球队贡献了6次助攻，但米兰却认为600万欧元的买断费用依然过高，因此在阿奎拉尼出场达到24.5次之后就不再安排。

    这可把利物浦气坏了，怎么能白票呢？怎么可以这样子啊！

    没想到的是，到了2012年夏天，米兰提出再租借阿奎拉尼一个赛季，红军这次毅然决然的拒绝了米兰。

    前车之鉴，所以，这一次利物浦在和ac米兰做生意的时候，很是警惕。

    ……

    几天之后，利物浦迎来了国际冠军杯第二场比赛，他们在九十分钟和范加尔的曼联队踢成了一比一平局，最终在点球大战中，范加尔的曼联赢了利物浦，这也让曼彻斯特的媒体很是高兴，对于曼联来说，虽然这只是一场商业性质的比赛，但是，那也是赢了利物浦啊，算是好好的出了上赛季的那口恶气了。

    这场比赛，江晨曦没有上场，为利物浦进球的是菲尔米诺。

    菲尔米诺转会利物浦的这个公告，也让南安普顿的球迷松了一口气，利物浦已经买了这个巴西人了，应该不会再觊觎他们的马内了，看起来这一次莱斯.里德干得不赖，终于勇敢的对利物浦说了‘不’！

    不过，就在这个时候，英超豪门曼联队在官网宣布，球队与南安普顿达成协议，该队的法国国脚施耐德林已经正式加盟曼联，他与球队签订了一份为期四年的合同，而且还有延长一年合同的选项。曼联在官网并没有透露合同的其他细节，但是据英国媒体《每日邮报》的消息，施耐德兰的转会费为2400万英镑。

    施奈德林转会曼联，这激怒了南安普顿的球迷，球迷们来到球星训练基地外抗议，他们想要质问球队的ceo莱斯.里德。

    对此，莱斯.里德不得不出来安抚球迷，他表示施奈德林只是特殊事件。

    一些球迷相信了莱斯.里德，毕竟里德此前并没有说施奈德林是非卖品，他只是说马内的非卖品嘛，说施奈德林是非卖品是主教练罗纳德.科曼，不是莱斯.里德。

    安抚了球迷后，南安普顿大佬回到办公室，召集其他大佬开会，利物浦人给他出了一个大难题啊。

    “欺人太甚！”罗纳德.科曼再次拍了桌子，他简直要气昏过去了，要不是在他是质疑之下，莱斯.里德特别说了两遍，他简直不敢相信召集听到了什么。

    薅羊毛只盯着一只羊薅，这已经非常过分了，现在竟然要打包薅羊毛，其中一撮毛还是刚刚植毛、还没有长成的啊！

    这简直是欺人太甚！

    是的，利物浦提出了一个新的方案：

    他们要打包引进塞内加尔球员马内和荷兰中后卫范迪克！

    马内暂且不说，要知道，范迪克可是在刚刚加盟南安普顿还不到一个月，迄今为止只代表南安普顿踢了两场热身赛而已啊！

    欺人太甚……

    太欺负人了……

 第392章 2016第一冠！

    “这是江在本赛季联赛杯的第10粒进球！太不可思议了，他在这项杯赛中的进球数上双了，这可不是漫长的联赛，这只是联赛杯的比赛而已。”莫特森感叹说道。

    “江的这粒进球，对于曼城队的士气是巨大的打击！尽管比赛时间还有，但是，曼城人距离冠军越来越远了！”莱因克尔也是摇头说道。

    从解说员的角度来说，他是希望看到曼城能够和利物浦相抗衡的，一场势均力敌的决赛，远比一边倒的比赛要来的精彩。

    佩莱格里尼坐在教练席上，他双手托着下巴，看着场内，但是，仔细观察就会看到他的视线有些疏离，他在内心里已经接受了这结果了：他的球队很难翻盘了！

    失去联赛杯的冠军，曼城队几乎可以确定这个赛季四大皆空了。

    联赛中，他们现在少赛一场，落后于同样少赛一场的联赛领头羊利物浦十一分之多，基本上很难追赶了。

    在足总杯中，曼城队刚刚在足总杯第五轮的比赛中被切尔西五比一屠杀淘汰。

    现在，联赛杯杀入了决赛，但是，却将要被利物浦大比分击败，只能够拿到亚军。

    呃，还有欧洲冠军联赛——佩莱格里尼终于在欧冠联赛中找到了一丝安慰，他们在八分之一决赛中抽到了一个好签，对手是乌克兰超级联赛球队基辅迪纳摩，在此前结束的第一回合的比赛中，曼城队客场三比一击败了基辅迪纳摩，一只脚已经踏入了欧冠联赛的八强。

    在二月初的时候，曼城俱乐部就通过官方网站正式对外界宣布，瓜迪奥拉将在今夏接过球队的主教练一职，他与俱乐部签下了一份为期3年的合同。同时，球队现任主教练佩莱格里尼将在赛季结束之后离任。

    这在佩莱格里尼看来，不啻于是一种羞辱。

    他现在可以说是憋了一口气要带领曼城队取得一项荣誉，一个冠军，他要以胜利者的姿态离开。

    所以，此时此刻，佩莱格里尼已经在心里决定了：赌欧冠联赛了！

    曼城队要在这个唯一还有希望取得突破、争夺冠军的赛事上集中全部的精力，至于说联赛，以曼城的实力，确保拿到联赛前四就可以了，这个倒是没有什么问题的。

    尽管曼城队现在排名联赛第五名，落后于第四名的阿森纳四分，但是，曼城队少赛一场，所以，佩莱格里尼不认为曼城队争四会有什么问题。

    ……

    没有人会想到，在曼城队大比分落后、将要失去联赛杯冠军的时刻，他们的主教练的思绪却已经离开这场决赛，发散的那么远了。

    曼城队在比赛进行到八十六分钟的时候，扳回一球。

    这是曼城队连续横传，最终由萨巴莱塔边路传中，范迪克将足球顶出去后，费尔南迪尼奥将足球点给了另外一侧的克里希，后者传中，亚亚图雷远点近距离射门打中近角立柱弹回，无人防守的阿圭罗补射近角得手。

    二比四！

    曼城队再次扳回一球。

    不过，这个进球已经没有太大的意义了，没有人会认为曼城队会在剩下的几分钟时间里连进两球以扳平比分，哪怕是曼城的场上球员也是这么想的。

    最终九十分钟的比赛结束之后，又经过了三分钟的伤停补时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    伴随哨音响起的是利物浦的球迷们的山呼海啸一般的欢呼声。

    “比赛结束！比赛结束！”贺威喊道，“利物浦四比二击败了曼城！在2015/2016赛季英格兰联赛杯决赛中，利物浦在新温布利大球场四比二击败了老对手曼城队，他们最终夺得了这个赛季的英格兰联赛杯冠军！这也将是利物浦在2011/2012赛季之后，时隔四年之后再次捧起联赛杯的冠军，这也将是利物浦俱乐部历史上第九座捧起英格兰联赛杯冠军奖杯！”

    镜头给了利物浦球员特写，特别是利物浦的头号球星江晨曦的身上，镜头停留的时间最长。

    “江晨曦在比赛中上演了帽子戏法！他是利物浦队捧起这座冠军奖杯的，当之无愧的最大功臣！”

    ……

    镜头中，曼城队的十九岁小将伊赫纳乔找到江晨曦，这名尼日利亚小将有些忐忑的表示了想要交换球衣的请求。

    江晨曦欣然同意，他脱下自己的球衣递给伊赫纳乔，然后接过了对方的蓝色曼城球衣，然后搭在了自己的肩膀上。

    伊赫纳乔接过了江晨曦的利物浦七号球衣，表达了谢意，然后就兴奋的穿在了身上，随后才去和大部队会合，这名小将在输掉比赛后却只顾着找江晨曦交换球衣，并且一脸高兴的样子，这也在赛后遭受了不小的批评。

    曼城队主教练佩莱格里尼不得不站出来为伊赫纳乔辩护：对于伊赫纳乔这样的年轻人来说，江就是他们的偶像，是他们崇拜的对象，我可以理解他当时的心情……输掉决赛，全队都很遗憾，不应该将矛头指向一名没有获得出场几乎的年轻人……

    利物浦的球员们先回到更衣室了，他们要换上为了这次夺冠而特别准备的冠军t恤，然后再出来领取奖杯和金牌。

    过了大约二十多分钟的时间，有工作人员过来通知利物浦人，颁奖台已经搭建好了。

    利物浦的球员再次回到球场，他们先是在领奖台下列队，鼓掌祝贺曼城队获得亚军、领取象征着亚军的银牌。

    说实话，这是一个很操蛋的礼仪，也许在曼城球员的想法中，他们恨不得利物浦人离他们越远越好呢，看到利物浦人在下面鼓掌祝贺，祝贺什么？祝贺拿到亚军吗？wctmmd！

    领取了银牌的曼城人连一秒钟都不愿意多停留，他们迅速的退场了。

    新温布利大球场此时此刻成为了利物浦人的地盘，这里现在满是红色的海洋。

    ……

    球员们依次登上领奖台，从威尔士亲王的手中接过象征着冠军的金牌。

    “联赛杯是英格兰前4个级别联赛所有92个俱乐部之间不分级别的比赛。这一杯赛由足球联盟创办于1962年，目的是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛。联赛杯冠军是英格兰每个赛季最先决出的冠军。”贺威说道，“这也是五大联赛在2016年最先诞生的一项冠军奖杯，这也是利物浦在2016年拿到的第一座冠军奖杯！”

    威尔士亲王将金牌颁发给江晨曦，握手的时候时间比别的球员要长一些，向这名fifa金球先生表达了祝贺，寒暄了一番。

    最后，当教练团队也登台领取了金牌之后，终于到了最激动人心的时刻了。

    队长亨德森从威尔士亲王的手中接过了联赛杯冠军，然后他弯腰，低身，把冠军奖杯放低，其他的球员也都做着同样的动作，他们在嘴巴里念着“三、二、一！”

    最后，随着全队高呼出‘冠军！’的欢呼口号，亨德森将冠军奖杯高高举起，在颁奖台的后侧，立刻喷洒出红色的礼花，几乎是与此同时，新温布利大球场的上空，美丽的焰火绽放。

    “祝贺利物浦，祝贺江晨曦，祝贺萨拉赫，祝贺马内，祝贺范迪克……祝贺克洛普，他们获得了2015/2016赛季的英格兰联赛杯冠军！这是利物浦历史上第九座英格兰联赛杯冠军，这也是江晨曦加盟利物浦之后第一次捧起联赛杯冠军奖杯，上赛季他们在联赛杯半决赛中被切尔西所淘汰，那个时候江晨曦并不在球队，他在代表中国队踢亚洲杯的比赛，现在，一年之后，江晨曦带领利物浦卷土重来，他们最终在新温布利大球场四比二击败了曼城队，捧起了联赛杯的冠军！祝贺利物浦，祝贺江晨曦！”

    ……

    第二天，英格兰的媒体版面都被利物浦夺得联赛杯冠军‘占领’了。

    “江上演帽子戏法，利物浦夺得联赛杯冠军！”

    “疯狂的江，冠军利物浦！”

    “曼城毫无抵抗输球！红军夺冠！”

    “利物浦夺冠！他们统治比赛！他们统治英超？”——《每日镜报》的这篇文章引起了不小的关注和热议。

    一直以来，欧洲五大联赛里，谁才是真正的地球第一联赛呢？

    在意甲联赛没落之后，西甲和英超都认为自己是第一联赛，但是，普遍的看法还是英超是第一联赛，最起码英格兰人自己是这么认为的。

    理由？

    虽然西甲里皇马和巴萨是世界上最强的两支俱乐部队，但整体的实力并不好，看西甲的冠军争夺就可以看出，基本上是皇马和巴萨的二人传。

    而英超是群雄争霸，英超六强都有战胜对手的实力，而英超冠军也是争夺最激烈的联赛，从拿下冠军的难度来看英超比西甲更好看。

    曼城、曼联、利物浦、切尔西、阿森纳、热刺，英超六强让英超更加绚丽多彩，这感觉就如同以前的小世界杯意甲的七姐妹：尤文图斯、ac米兰、国际米兰、罗马、拉齐奥、佛罗伦萨及帕尔马。

    而这个赛季，莱斯特城的黑马成色，更是让所有人大呼过瘾。

    当然，最重要的是联赛big6之前实力差距不大，竞争激烈，互有胜负，足够吸引眼球。

    但是，《每日镜报》从这场联赛杯决赛的四比二中‘透过表层看本质’，该报提出来一个问题，那就是利物浦太强势了，尽管上赛季才拿到俱乐部在英超改制后的第一座英超冠军奖杯，但是，现在这支红色的利物浦已经开始统治英超了！

    理由？

    虽然目前在联赛积分榜上，利物浦在少赛一场的情况下只领先莱斯特城2分，看起来领先优势不大。

    但是，《每日镜报》分析了利物浦对阵传统big6其他五支球队的战绩之后惊呼：利物浦实在是太强了！

    更加确切的说，拥有江晨曦的利物浦太强了！

    联赛第三轮，利物浦vs阿森纳，这是利物浦新赛季的第一场强强对话，结果呢：利物浦客场八比一屠杀阿森纳，江晨曦在比赛中上演帽子戏法！

    然后是联赛第五轮，利物浦做客老特拉福德球场，在这场双红会中，利物浦客场四比三战胜了曼联，江晨曦再次上演帽子戏法！

    联赛第九轮，利物浦客场三比一托特纳姆热刺，江晨曦梅开二度！

    联赛第十一轮，利物浦客场四比一切尔西，江晨曦梅开二度！

    联赛第十三轮，利物浦客场五比一大胜曼城，江晨曦上演帽子戏法，这场失利也让当时的领头羊曼城队开始了长时间的低迷。

    然后是2016年之后，联赛第二十一轮，利物浦主场六比三阿森纳，江晨曦再次上演帽子戏法。

    联赛第二十二轮，利物浦主场一比零曼联，江晨曦打入全场比赛比唯一进球！

    最近的这场比赛，就是利物浦在联赛杯决赛中四比二击败了曼城，江晨曦再次上演了帽子戏法。

    本赛季迄今为止，利物浦在联赛和杯赛的各项赛事中和联赛big6的其他五支球队总计交手八次，八战全胜，进三十五球，丢了十二球，场均打入4.4球，丢1.5球，这是让人震惊的数据，要知道，这比利物浦在这个赛季的平均场均得分率还要高出不少。

    特别是江晨曦，他在这八场比赛中总计打入20球，其中有五场比赛上演帽子戏法，两场比赛梅开二度，只有一场比赛只打入一个球！

    场均2.5球！

    而如果除去联赛杯决赛这场比赛的帽子戏法的话，江晨曦在七次对阵传统big6的比赛中总计打入17球，这是多么恐怖的进球数据！

    要知道，在本赛季的联赛中，江晨曦总共‘也才只不过’打入三十五球而已！

    《每日镜报》统计的这一组数据，震惊了整个英格兰足坛，或者可以说是，震惊了整个足坛。

    大家都知道江晨曦厉害，知道他进球如麻，甚至对江晨曦进球一个接一个已经有些‘麻木’了，但是，当《每日镜报》将江晨曦的进球数据展示给所有人看之后，所有人都震惊了：

    知道他厉害！

    知道他进球如麻！

    但是，却没想到竟然——

    恐怖如……

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第293章 重磅转会

    罗纳德.科曼完全有理由感到愤怒，球队上赛季从马德里竞技租借来、并且表现出色的比利时中后卫阿尔德雷维尔德已经被马德里竞技收回，现在这名比利时中后卫已经接近加盟托特纳姆热刺。

    在这样的情况下，球队的新援范迪克对于南安普顿来说就非常重要了。

    在罗纳德.科曼冷静下来之后，会议才得以进行下去。

    “你们怎么看？”南安普顿ceo莱斯.里德问。

    “荷兰人刚刚加盟，然后就再次转会，还从来没有过这种转会操作呢。”南安普顿高管奥斯曼说道。

    “前几年倒是有过类似的操作。”一线队发展计划官员韦德说道，“米兰买进博阿滕就那么干过。”

    加纳国脚博阿滕2010年以575万欧元的价格从朴茨茅斯加盟热那亚，但并未代表利古里亚大区球队出战任何比赛，随即便以共有的形式转投米兰。加纳人在红黑军团迅速站稳脚跟，成为球队重夺联赛冠军的重要功臣，最终，米兰在2010-2011赛季结束后以700万欧元将其永久买断。

    实际上，当时的情况是米兰已经没有非欧名额了，没法引进博阿滕，但是，意甲联赛只限制从外部联赛引进球员的非欧名额，不限制意甲联赛内转会，所以，经过热那亚倒手，让小兄弟热那亚小赚一笔，他们也顺利得到了博阿滕。

    “热那亚是米兰人的小弟弟，我们可不是利物浦的小弟弟。”奥斯曼不忿的说道。

    众人没有说话，是的，南安普顿不是利物浦的小弟弟，但是，听听媒体说的是什么，是老乡啊。

    ……

    “好了，不要纠结这些。”莱斯.里德说道，“我们现在要讨论的是，这样的交易，是否符合球队的利益，我们能得到什么。”

    “三千万英镑。”韦德说道，“还有乔丹.艾比。”

    乔丹.艾比现在的市场身价大约在1500万英镑左右，当然，球员的实力来说，这个身价偏高一些，但是，有英格兰户口本加成的情况下，这个身价也算是合理范围。

    这样的话，等于是说利物浦愿意花费4500万英镑的价格打包引进范迪克和马内。

    马内现在的转会身价大约在2500万英镑左右，这样的话，等于说是利物浦愿意为范迪克掏出2000万英镑，考虑到南安普顿刚刚引进范迪克只是花费了1100万英镑，这就是一转手就赚了900万英镑。

    “我觉得可以考虑。”韦德分析了这其中的‘数据关系’后说道，“当然，市场技术分析部门需要给出一个估值，范迪克未来的发展会到什么程度，身价能到多少？”

    莱斯.里德看市场开发联合技术部门负责人比利。

    “我这里有一个数据。”比利说道，“国际米兰刚刚从马德里竞技引进了巴西国脚后卫米兰达，转会费是1200万欧元。”

    “我们对范迪克的预估，将来可能会达到类似巴西人这样的高度，考虑到现在米兰达的年龄是31岁，我们进行了逆向推算，现在荷兰人是24岁，两个赛季后，范迪克在26岁的黄金年龄，身价可能会达到3000万英镑，当然，这是理想状态下。”

    比利对范迪克的估价还是比较合理的，现在的转会市场上，虽然球员溢价现象已经比较普遍，但是，还没有太离谱，三千万英镑的后卫，放在转会市场上也是排的上号的，要知道，法甲大鳄巴黎圣日耳曼的队长、巴西球星蒂亚戈席尔瓦。作为这个星球曾经最好的中后卫，这名被米兰球迷昵称为弟媳的巴西国脚，2012年从意甲豪门ac米兰转会到法甲新贵巴黎圣日耳曼，当时转会费4200万欧元已经算是天价了。

    南安普顿的高层很快倾向于达成一个共识，只要利物浦的价格到位，一切皆有可能。

    ……

    南安普顿主教练罗纳德.科曼有些失落，或者说是有些生气，但是，他也清楚南安普顿的操作方略，这不是他一个主教练所能够阻止的，事实上，南安普顿的主教练也许可以说是英超排名中上游的球队中权利最小的，南安普顿的架构组成决定了主教练的权利被架空不少，最起码在球员买卖操作中是如此。

    最终，罗纳德.科曼得到的了允诺，球队会尽全力从切尔西签下英格兰中后卫伯特兰，这名后卫上赛季被切尔西租借到了南安普顿，很受罗纳德.科曼的喜爱。

    此外，南安普顿球探组也表示，他们的口袋里还有不少一直在跟踪的好后卫，绝对会帮助罗纳德.科曼淘到一个好后卫的。

    此外，罗纳德.科曼对于利物浦提供的交换球员乔丹.艾比倒是比较中意的，他的球队需要这么一名有突击能力的球员。

    很快，利物浦方面就收到了来自南安普顿的回应，马内和范迪克都是非卖品。

    利物浦立刻表示了解，很快，第二份报价单被送到了莱斯.里德的办公桌前面。

    ……

    利物浦踢完了己队在夏季国际冠军杯的最后一场比赛，他们二比二和曼城队战平。

    江晨曦在比赛中没有进球，不过，他为萨拉赫送上助攻，并且创造了一粒点球，曼城队的防线被他搅的风声鹤唳。

    赛后，曼城队主教练佩莱格里尼嘴硬的表示，这场比赛他的球队踢得不错，因为他们成功的限制住了江晨曦，没有让他进球，这话也引得英格兰媒体对‘智利工程师’一阵挖苦。

    ‘自欺欺人的佩莱格里尼’——赛后，《每日邮报》挖苦佩莱格里尼说道，“很显然，佩莱格里尼依然还需要为江晨曦而头疼，曼城队想要在英超赛场上收复失地，首先要越过江晨曦这一关。”

    而就在利物浦结束了北美之行，返回英格兰的当天，利物浦的官方网站上正式宣布，球队已经就塞内加尔球星萨迪奥.马内和荷兰后卫维吉尔.范迪克从南安普顿加盟利物浦达成协议，两名球员将加盟利物浦，并且和利物浦完成五年长约的签署。

    同时，利物浦的英格兰本土球员乔丹.艾比也将正式离开安菲尔德球场，加盟南安普顿。

    这个消息震惊了所有人。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 大家多多包涵，感谢大家的支持

    转到儿童医院住院治疗，从昨天上午到夜里的急诊，到今天忙了一天，各种检验，心超，心电图，现在医生初步判断是川崎病，猪头整个人都懵掉了。

    网络上搜索查询这种病，说实话，越是看网上说的，越是害怕，担心对孩子的身体的伤害，担心后期影响，担心这个，担心那个。

    现在就等明天剩下的化验报告结果来分析、看是否确诊了。

    从昨天到现在，快要两天了，只睡了两三个小时，今天孩子妈妈在医院陪护，让猪头回家来休息，但是，根本睡不着，孩子是父母的心头肉啊。

    孩子要住院治疗，所以，这段时间更新会不稳定，我会挤出时间码字，大家多包涵。

    虽然很疲惫，也要咬牙坚持码字，和大家说说掏心窝的话，本书现在成绩不太理想，要是再断更的话，对成绩的打击的巨大的。

    现在还在生病了，更加需要钱，这病花费不小，果然，什么都不怕，就怕生病啊，最重要的是，孩子生病，大人简直要急疯掉了。

    码字是猪头的生活来源，这是作者的工作啊。

    同时也是对读者大大的尊重，大家可是真金白银的花钱看书啊。

    厚颜求订阅。

    拜谢诸位一直走来陪伴的兄弟们。

    更新可能无法稳定，我会尽一切可能码字，码字是作者的工作，是猪头养家糊口的来源，必须端正态度，同时也谢谢兄弟们的理解。

    首要任务是给孩子治病，同时尽力做好自己的码字更新工作。

    感谢书友老邓一直以来的帮助，老邓是医生，有什么问题，猪头会咨询他，有专业人士帮忙解惑，感激不尽。

    《进球万岁》大家多多包涵，感谢大家的支持 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第294章 被薅秃了的南安普顿

    尽管利物浦官方网站以及南安普顿的官方网站都没有透露这笔涉及到三名球员的转会身价，但是，无所不能的媒体还是拿到了比较精确的数字。

    利物浦花费了3500万英镑加乔丹.艾比的代价得到了范迪克和马内。

    媒体报道分析了这其中的转会费的构成：其中乔丹.艾比的身价大约在1500万英镑，也就是说利物浦大约花费了5000万英镑打包引进了范迪克和马内。

    现在，马内的身价被认为在2500万英镑左右，这样的话，也就意味着利物浦为了得到荷兰后卫范迪克，最终掏出了2500万英镑！

    这让媒体震惊万分。

    要知道，就在一个月前，范迪克才刚刚以1100万英镑的价格凯尔特人加盟南安普顿的，荷兰人还没有代表南安普顿踢过一场正式比赛，一个月的时间就升值了1400万英镑，现在转会身价竟然是一个月前的两倍还要多，这实在是太过匪夷所思了。

    ……

    基于此，有媒体质疑范迪克的身价，并且认为利物浦做了一笔愚蠢的交易。

    “这可能会是足坛最荒唐的一笔转会。”——《星期天邮报》如是评价利物浦花费2500万英镑的高价引进这名荷兰后卫，“一个刚刚加盟南安普顿，从来没有踢过一场英超比赛，没有在英超赛场证明过自己的后卫，一个月的时间身价竟然涨了两倍还要多，这是不可思议的事情，并且十分荒唐，利物浦人从南安普顿挖来的好球员的好运气，将从这笔转会开始消失。”

    这种质疑声不仅仅是《星期天邮报》一家，很显然，不少媒体并不认可利物浦的这笔转会交易，认为利物浦太过迷信从老乡那里挖人，以至于做出这样匪夷所思的转会。

    “荷兰人只是在苏格拉联赛表现还不错而已，并没有英超比赛的经验，什么时候一名苏超联赛的球员都能够值2500万英镑了？利物浦做了一笔昏头的交易！”——《今日邮报》。

    ……

    克洛普并没有理会媒体的这些质疑声。

    事实上，这名德国主教练在这段时间里，研究了范迪克的近几十场比赛录像，克洛普惊讶的发现，这个球员就是他所需要的，或者更加直白说，这个球员就是他的后防线中所最需要的那一块拼图。

    在克洛普看来，范迪克最大的特点就是对球的处理非常冷静，面对各种情况他均能妥善应对。如果对方后卫逼抢他，他会利用极强的带球能力把球安全地过渡至中场后出球，要知道，这需要极大的自信心和技术，如果技术不够好的后卫压根没这个勇气，一般都是直接大脚上去。

    克洛普在范迪克在凯尔特人的集锦中看到了很多这样的画面，两个人对范迪克进行逼抢，他总敢于选择向前推进，在保证不失误的情况下。

    这样的控球推进能力对于一个中后卫来说非常难能可贵，这种向前的推进能很有效地克制高位逼抢，范迪克的存在可以让克洛普的利物浦战术更加多样化。

    范迪克在后场的个人能力非常强，他从不畏惧对方的压迫，从不随意出球，当他认为有把握向前推进的时候会突然带球前压，这样的能力对球队的后场出球和推进都有很大的帮助。

    此外，范迪克身高达到193cm，在高空对抗上非常有优势，他在高空球争顶中很少会失败，他的加盟将大大提高利物浦的防空能力和定位球得分能力。

    最让克洛普感兴趣的是，范迪克基本上争顶成功的头球都能被远远地清理出危险区域，从不拖泥带水，这是一名中后卫的好习惯。

    当然，正如一些媒体质疑所说范迪克身材高大，重心较高，1v1防守能力并不是特别突出，转身也不算特别快。

    但是，克洛普注意到，范迪克很聪明，他似乎也意识到自己的这个短板，但是，他会主动放慢自己的节奏来扬长避短，不给对方强吃他的机会。

    此外，这个荷兰人的脚下技术出色，有一脚长传球的功底，这就意味着一旦利物浦遇到对方球队收缩，一旦获得空间范迪克就会用精准的长传策动进攻，总体来说范迪克是一位攻击性比较强的后卫。

    现在，媒体的目光都放在了范迪克的身价短短一个月涨了那么多，集中质疑这一点，反倒是忽略了认真研究这个对于英超联赛来说还很陌生的球员的个人能力。

    ……

    此外，也有一些球迷质疑范迪克在一个转会期二次转会是否违规。因为虽然球员转会的次数是不受限制的，但国际足联规定，同一球员一个转会期只能注册两支不同的球队。如果是有合同在身的球员，实际上就已经注册在合同拥有的球队了，如果进行了一次转会后，实际在一个转会期就已经注册了第二支球队，如果再转会，就不再能进行注册，这样虽然转会能进行，但该球员至少要等到下一个转会窗口，也就是冬季转会的时候、半年后才可以进行比赛。

    《卫报》专栏记者回答了这个问题。

    范迪克在一个转会窗口先是转会南安普顿，又跟着转会去了利物浦，这样的转会虽然罕见，看似不合规矩，但是，却并没有真正的违规。

    利物浦从南安普顿引进范迪克，实际上是采取了‘过桥转会’的方式。

    “过桥转会”是三家俱乐部之间的一种策略，即球员从一家俱乐部转到另一家俱乐部，然后转到第三家俱乐部，而不代表第二家“过桥”球队。这使得球队可以规避禁止球员在一个赛季代表两家以上俱乐部出场的规定。

    也就是说，如果英超联赛已经开赛，范迪克已经代表南安普顿参加过正式比赛，那么，他即使是转会利物浦，也无法继续代表利物浦比赛，但是，现在英超还没有开始，范迪克只是代表南安普顿参加了热身赛的比赛，热身赛不计算在国际足联正式档案内，所以，范迪克可以代表利物浦比赛。

    ……

    不管媒体的质疑或者是议论，但是，有一点却是引起了媒体和球迷的共识：

    利物浦太过分了，又是逮着南安普顿这一只羊可劲儿薅羊毛，这个夏季转会窗口还远未结束，就已经从南安普顿挖来了三名球员，其中还包括范迪克这样的南安普顿一月游的球员。

    “如果说南安普顿是一只羊的话，现在毛都要秃了……”——《泰晤士报》。

    当天，南安普顿球迷举行了盛大的抗议游行。

    南安普顿球迷很愤怒，他们举着一张图片，上面是德扬.洛夫伦、亚当.拉拉纳、纳撒尼尔.克莱因、撒迪奥.马内、维吉尔.范迪克的照片，五个前南安普顿球员都是最近一年加盟利物浦的，他们身穿利物浦的红色球衣。

    下面有一行字：利物浦的人才库！

    南安普顿ceo莱斯.里德出来安抚球迷，说南安普顿在这个夏天不会再卖出一名球员……这次是真的。

    ps：晚上八点多才从医院病房赶回来，忙了一天，已经确诊是川崎病，下午开始用丙球蛋白冲击治疗，要一口气挂十六瓶，明天还要十六瓶，挂丙球蛋白的时候，要时刻关注体温，一旦超过38.5度，就必须立刻暂停，想方设法帮孩子退烧，等孩子退烧后才能继续，因为丙球蛋白是血液制品，很敏感，也容易造成过敏反应，所以也要时刻关注孩子的状态，孩子很懂事，没有哭闹，猪头看的心疼。

    额外多说一句，穷人真的生不起病啊，两天的时间，估摸着小两万要出去了。主要是这丙球蛋白，是治疗川崎病的必须用药，按照孩子的体重还计算用药，据说一个疗程就要一万左右，因为明天才结算今天的，也不知道具体多少钱，最纳闷的是这么重要的药品，竟然没有纳入医保……不过，再多的钱，猪头现在也都不会去考虑，得给孩子看病。

    晚上孩子妈妈和孩子奶奶在病房看护，猪头赶回来后赶紧码出一章。争取再码出一章，然后赶紧休息，明天白天要去看护孩子。我感觉还能坚持码字，就会码字，如果实在太累，也希望兄弟们多多理解，事实上，大家都很理解猪头，大家的留言和祝福我都看了，很感动，谢谢大家。

    求订阅，谢谢诸位兄弟。我计算过字数，后面这段话不算钱，就是想和大家唠唠，对于作者特别是猪头这样的很宅的作者而言，朋友圈很狭窄，想找人说说话都没。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第295章 新赛季开始

    利物浦全队已经从北美返回。

    有一名球员没有随队返回利物浦：意大利射手博里尼从利物浦正式转会桑德兰，这名出道于罗马，曾经比较惊艳的意大利射手，最终没有能够在利物浦立足。

    当初利物浦引进博里尼的时候，花费了1100万英镑，现在，他以1000万英镑的转会费转会去了桑德兰，利物浦及时完成了止损。

    8月1日，利物浦，梅尔伍德训练基地。

    当天，利物浦官方网站宣布，球队的引援和清洗工作全部结束，利物浦正式关闭了转会窗口，全力备战社区盾杯和一周后即将开始的英超新赛季的比赛。

    在这个转会期，利物浦引进了萨内（冬季750万英镑从沙尔克04加盟后转租沙尔克04，现在租借回归），卡里乌斯（470万英镑从美因茨加盟）、米尔纳（从曼城队自由转会加盟）、乔.戈麦斯（350万英镑从查尔顿竞技加盟）、纳撒尼尔.克莱因（1250万英镑从南安普顿加盟）、撒迪奥.马内（2500万英镑从南安普顿加盟）、维吉尔.范迪克（2500万英镑从南安普顿加盟）、罗伯托.菲尔米诺（2900万英镑从霍芬海姆加盟）。

    布拉德.琼斯（合约到期）、乔丹.卢塞（解约）、马克.佩罗西（解约）、阿斯帕斯（600万欧元约合425万英镑转会塞尔塔）、马马杜.萨科（2600万英镑转会水晶宫）、乔丹.艾比（1500万英镑转会南安普顿）、马里奥.巴洛特利（租借加1200万欧元约合850万英镑强制买断转会ac米兰）、博里尼（1000万英镑转会桑德兰）。

    如果将萨内也算在这个夏季的转会窗口新援的，整个夏季转会市场，利物浦总共花费了1亿零720万英镑，引进了8名球员，同时送走了包括巴洛特利在内的7名球员，带来了4875万英镑的转会收入，整个夏季转会窗口，利物浦净投资5845万英镑，约等于花费了0.935个江晨曦的转会费。

    ……

    随后，利物浦全队拍摄了新赛季全家福。

    门将：22-米尼奥莱、1-卡里乌斯、34-博格丹。

    后卫：6-洛夫伦、37-斯科特尔、4-科洛.图雷、25-范迪克、18-阿尔贝托.莫雷诺、12-乔.戈麦斯、38-弗拉纳甘、2-克莱因、66-阿诺德。

    中场：20-拉拉纳、10-库蒂尼奥、21-卢卡斯、14-亨德森、8-詹姆斯.米尔纳、24-乔阿伦、46-罗西特（生于1997、现年18岁的英格兰中场罗西特，是利物浦青训产品，也是土生土长的利物浦人）、53-特谢拉（现年22岁的葡萄牙中场特谢拉，从2012年1月从里斯本竞技加盟至今已经3年半）。

    前锋：7-江晨曦、11-萨拉赫、9-菲尔米诺、22-萨内、19-马内，15-斯图里奇。

    照片中，江晨曦在c位，左边是萨拉赫和拉拉纳，右边是萨内和菲尔米诺，范迪克站在江晨曦的身后右侧，荷兰人人高马大，咧开嘴笑，马内站在江晨曦的身后左侧，塞内加尔小伙子笑得很勉强，眼神中似乎写满了忧愁。

    后来，马内在接受记者采访的时候有些不好意思的说，他来到梅尔伍德训练基地的第一天都是心慌慌的，小心翼翼的，因为他不知道他那些大牌队友的脾气，尤其是害怕江晨曦：

    他那么优秀，是世界上最好的球员，要是他不喜欢我，他冲我吼，我都不知道该怎么办……

    ……

    2015年8月2日，新温布利大球场，2015年社区盾杯正在进行中。

    英格兰社区盾杯，是由英格兰足总主办的每年一度由英超冠军对阵英格兰足总杯冠军的比赛。如果其中一方是联赛冠军和足总杯双冠王，则由上赛季英超冠军对阵英超亚军。

    社区盾杯一般在当赛季英超开幕前一周进行，一向被视为是打响新赛季英超号角的比赛。

    现在，比赛对阵双方是上赛季英超联赛冠军利物浦和英超联赛亚军切尔西。

    这场比赛，克洛普基本上维持了上赛季的主力阵容，八名新援中只有右后卫克莱因以及中场米尔纳进入到首发阵容。

    门将是米尼奥莱，后防线从左至右是阿尔贝托.莫雷诺、洛夫伦、斯科特尔和克莱因，中场是亨德森、米尔纳和库蒂尼奥，前锋线上是江晨曦、萨拉赫和拉拉纳。

    江晨曦从比赛一开始，就表现出了良好的竞技状态。

    上半场比赛第十五分钟，他就为利物浦首开记录。

    这是米尔纳在前场和法布雷加斯拼抢，两个人都倒地的情况下，米尔纳抢先捅了一脚，将足球捅给了距离太最近的库蒂尼奥。

    库蒂尼奥顺势将足球从人缝中传了出去，江晨曦反越位成功突入禁区后被慌张出击的库尔图瓦放倒在地。

    主裁判阿特金森判罚了点球，并且向库尔图瓦出示了红牌。

    江晨曦亲自主罚点球命中，利物浦一比零领先切尔西。

    ……

    “看起来，经过一个假期，江的状态依然非常出色啊。”解说员莱因克尔说道，“库尔图瓦太冒失了，现在不仅仅是丢一个球，门将还被罚下，这场比赛的胜负天平已经向利物浦倾斜了。”

    穆里尼奥在场边暴跳如雷，对于库尔图瓦的这个冒失的出击和犯规表示不满。

    “江还真是库尔图瓦的克星啊。”约翰.莫特森摇摇头说道，“事实上，库尔图瓦确实是很优秀，从季前热身赛的情况来看，他的状态很出色，已经为新赛季做好准备了，但是，似乎是只要面对江，库尔图瓦的表现总是很糟糕。”

    莫特森认为比利时门将面对江晨曦的时候已经有阴影了，从马德里竞技和多特蒙德当年的那场欧冠决赛中两个人第一次对决开始，江晨曦每次面对库尔图瓦的球队，总能让比利时门将憋憋屈屈的从球网里往外捞球，每次的进球数都在两球以上，这次更是直接送出了红点套餐。

    “也许，下次切尔西再面对利物浦，穆里尼奥有必要考虑换一个首发门将了。”莱因克尔看着有些沮丧的走向场边的库尔图瓦说道。

    ps：第二章搞定，头昏脑涨的，赶紧洗洗睡了，问了下孩子妈妈，病房那边孩子的情况还不错，猪头心安不少。明天一早先要去幼儿园给孩子请假，然后要去病房和孩子妈妈换班陪护。谢谢大家的支持，求订阅，求月票，新的一周，求一下推荐票，感谢打赏、投票的朋友们。

 第296章 加油，武雷！

    库尔图瓦罚下，江晨曦主罚点球命中，比赛的胜负天平从这一刻开始就发生了倾斜。

    上半场比赛结束前，江晨曦在禁区里扛住了卡希尔，他的头球攻门被切尔西门将贝戈维奇扑了一下，萨拉赫门前补射得手。

    比分变成了二比零！

    “比赛已经提前结束了。”尽管还有下半场比赛，但是，莱因克尔已经提前宣告了冠军得主。

    “利物浦的状态很好，江的状态也非常出色。”约翰.莫特森摇头说道，“相比较利物浦，切尔西显然对于比赛的困难缺乏准备。”

    最终，这场社区盾杯的比赛，利物浦在新温布利大球场三比一击败了切尔西，下半场比赛拉拉纳为利物浦打入第三球，而切尔西直到比赛临近结束的时候才由阿扎尔打入了挽回颜面的进球。

    赛后，媒体普遍认为这又是一场被江晨曦所统治的比赛，而穆里尼奥的球队并没有在比赛中展现出能够在比赛中遏制江晨曦的手段，这多少令那些切尔西的支持者们感到失望：这比输掉了社区盾杯的冠军还要让他们失望。

    所有人都清楚，切尔西这个赛季想要竞夺英超联赛的冠军，最大的对手非利物浦莫属，在漫长的赛季中，倘若两支球队都一如既往的表现稳健，那么，双方的直接对决对于冠军的归属将会是决定性的，而想要击败利物浦，首要任务是遏制住江晨曦，很显然，穆里尼奥似乎没有找到行之有效的办法！

    ……

    在比赛结束的时候，电视直播给了穆里尼奥一个特写镜头。

    莱因克尔说道：“穆里尼奥应该明白，这个赛季想要问鼎联赛冠军，如果防不住江，这工作可不好干！”

    赛后，穆里尼奥向获得冠军的利物浦送上了祝贺，不过，狂人也为自己球队的这场失利进行了辩解。

    在穆里尼奥看来，本场比赛，切尔西队的失利与球队人员不整和阵容短板有很大关系。

    上赛季的当家射手迭戈?科斯塔由于腿部不适并没有出现在大名单中，法国前锋雷米顶替他首发出场。这位上赛季失意的球员在来到球队后仅仅首发出场6次打进7球，进球效率虽然算是比较出色，但是，穆里尼奥并不信任法国射手。

    此外，奥斯卡的缺阵让蓝军前场的创造力失色。

    这一次，媒体并没有一边倒的挖苦穆里尼奥，因为这是切尔西目前确实存在的情况，在雷米并不受到穆里尼奥重用的情况下，一个租借来的法尔考显然无法满足切尔西的锋线需求，在面对多线作战和科斯塔偶尔伤病的情况下，切尔西俱乐部或许该好好考虑一下在锋线上的引援了。

    “距离转会大门关闭还有将近一个月的时间，留给穆里尼奥和切尔西俱乐部调整的时间不多了。

    ”《泰晤士报》表示，如果确实是找不到防住江晨曦的办法，但是，穆里尼奥要考虑的是增强切尔西的进攻属性：他需要几名出色的攻击手才能够比得上江晨曦的进攻能力？！

    ……

    当然，也有媒体认为切尔西虽然输掉了社区盾杯，但是，这也许是好兆头也说不定呢。

    利物浦三比一击败了切尔西，拿到了赛季开始前的冠军。虽然红军夺冠，但是历史昭示，夺得社区盾杯冠军可并非什么好兆头，过去4个赛季的社区盾杯冠军，从来没有球队可以问鼎英超冠军。

    2011年的社区盾杯冠军是曼联，随后的2011/2012赛季，问鼎英超冠军的是曼奇尼的曼城队，曼联拿到了英超第二名，无缘卫冕；而在2012年，社区盾杯冠军是曼城，结果在随后的一个赛季，曼城同样拿到英超第二名，没有完成卫冕大业。2013年，社区盾杯冠军是曼联，不过在2013-2014赛季，莫耶斯的曼联最终拿到了英超第七名。

    在2014年，夺得社区盾杯冠军的是阿森纳，在接下来的2014/2015赛季，阿森纳拿到的成绩是英超第三名，冠军是利物浦。

    现在，利物浦拿到了2015年的社区盾杯冠军，按照‘社区盾杯冠军铁定无法拿到新赛季的英超冠军’的魔咒，利物浦似乎也将不可能卫冕联赛冠军。

    有记者特别找到江晨曦，询问他对于‘社区盾杯魔咒’的看法。

    “我不认为有什么魔咒存在。”江晨曦摇摇头说道，“即使是有魔咒，魔咒也是用来被打破的。”

    利物浦当家球星没有回避这个话题，而是向所有人展示了他的信心和在新赛季的雄心。

    利物浦名宿卡拉格盛赞江晨曦，称他的这番表态非常赞，“江现在越来越像是一个领袖了，利物浦需要这样的超级球星，需要他的进球，更需要他的这种自信和勇气！”

    媒体上面也是对江晨曦的赞誉之词，认为利物浦头号球星很有霸气。

    这就是超级球星的影响力了，如果是几个赛季前，江晨曦说出这样的话，肯定会有不愉快的声音，认为他过于狂妄，但是，现在，作为这个星球上最出色的三名球星之一，他说出这样的话，这就是霸气宣言，这就是自信的体现。

    无他，他有资格说这样的话！

    ……

    “谢谢你，老江。”武雷的眼睛有些发红，他举起手中的果汁，“不能喝酒，我饮料代酒，谢谢你，老江。”

    “和我还客气什么。”江晨曦拍了拍情绪有些激动的武雷。

    “都在这杯里了。”武雷端起果汁，一饮而尽。

    这一天，江晨曦在家中设宴招待武雷，武雷是今天从国内飞到伦敦的，江晨曦亲自驾车将他接到家中。

    明天，武雷就将离开英格兰，跨越英吉利海峡前往德国。

    就如同他跨越了自己职业生涯的一道海峡，走向了自己梦想的彼岸，走在路上一样。

    是的，武雷从大港队转会多特蒙德的事情终于圆满完成了。

    这个一直梦想岛出国踢球，提高自己的实力和水平，追逐梦想的家伙，终于圆梦了。

    “老江，你不知道，我多么羡慕你，我知道，我比你差远了，但是，我就是羡慕你，不是羡慕你拿到那么多的冠军，是羡慕你能够在高水平的联赛踢球，我知道我不如你，但是，我会努力的，我会抓住这个机会，我要证明给所有人看，中国不仅仅有江晨曦这样的超级球星，还有武雷，还有武雷这样的普普通通的球员，他也很努力，他也有梦想……谢谢你，老江，谢谢，谢谢你帮我圆梦。”武雷红了眼睛，说道。

    “加油！”江晨曦捶了武雷一下子，笑着说道。

    “恩，加油！”武雷用力点头，“加油！加油！”

    一天之后，多特蒙德官方网站正式宣布，球队和中超的大港队达成协议，多特蒙德以350万欧元的转会费签约中国球员武雷，双方签约四年。

    没有新闻发布会，只有一个非常简单的亮相仪式，武雷举着自己在多特蒙德的球衣拍照，一件24号球衣，几名记者。

    一个相对寒酸的亮相仪式，这名一直追逐梦想的男孩，踏上了江晨曦曾经战斗过的那座全欧洲著名的球场。

    “加油，雷子！”江晨曦在自己的社交账户上向老友送上祝福和期待。

    几天后。

    “加油，利物浦！”——利物浦的球迷论坛网站上，红军球迷也向自己心爱的球队送上了祝福和期待，一天之后的8月8日，2015/2016赛季英超联赛的揭幕战即将打响，利物浦将在客场迎战斯托克城，江晨曦和利物浦也将开启新赛季的征程。

    ps：晚上十点多才从医院病房回到家中，抓紧时间码字，还是没有能够在十二点前更新，实在是抱歉。孩子的情况不错，体温已经降下来了，猪头心中欢喜。我争取再码出一章。

 第297章 英超揭幕战

    英足总安排利物浦和斯托克城的比赛作为2015/2016赛季的英超揭幕战，显然是有所考虑的。

    事实上，这场新赛季英超第一轮的揭幕战，确实是很受媒体关注，更加确切的说，这场比赛让媒体很激动。

    利物浦是英超联赛卫冕冠军，上赛季积分达到了95分，斯托克城上赛季排名联赛第9名，积分54分，红军比天空之城多了足足41分，两支球队的实力差距似乎很明显，这场比赛似乎是并没有什么悬念和噱头的。

    但是，事实上却恰恰相反。

    上赛季英超收官战中，利物浦和斯托克城的那场荡气回肠的比赛，很多球迷依然记忆犹新。

    强大的利物浦在那场比赛一度在上半场比赛就一比四落后，最后还是江晨曦在关键时刻力挽狂澜，2015年世界足球先生在比赛中独中五元，帮助利物浦7：5逆转拿下比赛，他也凭借这五个进球，一举将自己上赛季的联赛进球数锁定在了51球，超越了梅西所保持的五大联赛单赛季50球的进球记录，将自己的名字镌刻在欧洲足坛的荣誉榜上。

    利物浦在这个夏天的引援紧张顺利，送走了巴洛特利、博里尼、阿斯帕斯和格伦.约翰逊等球星，引进了马内、菲尔米诺、萨内、克莱因、范迪克等球员，可以说，红军的引援是目前整个英超完成度最好的。

    在这样的情况下，拿斯托克城这个上赛季最后一轮给他们制造了不小的麻烦的球队来作为新赛季的试金石，确实是很受关注。

    而反观斯托克城这边，虽然卖出了老门将贝戈维奇以及中场大将恩宗济，但是，斯托克城花费了1200万英镑从国际米兰引进了有着‘瑞士梅西’绰号的瑞士国脚沙奇里，从巴塞罗那免费签下了阿费莱，此外，利物浦上赛季的主力右后卫格伦.约翰逊也免费加盟，所以说，‘天空之城’的实力有增无减。

    说起沙奇里，他也是巴塞尔出品的代表球星，而利物浦这边，江晨曦和萨拉赫这一对‘巴塞尔双子星’算得上是沙奇里的师弟，这也是他们第一次在比赛中对决。

    所以，利物浦和斯托克城的这确实是不是强强对话，但是，话题不少，绝对足够吸引眼球。

    ……

    2015年8月8日。

    不列颠尼亚球场。

    当江晨曦出场的时候，全场几万名斯托克城球迷们用整齐划一的响亮嘘声来“欢迎”他。

    上赛季联赛最后一轮，斯托克城本可以创造一个伟大的历史：他们大比分屠杀新科联赛冠军！

    但是，江晨曦的五子登科改变了这一切。

    当然，这也并非是唯一的原因，主场球迷也试图用这样的方式来向对手最重要的球员施加压力。

    镜头给了利物浦七号特写，在嘘声中，江晨曦的脸上毫无表情，或者更加确切的说是淡然。

    曾经做客巴塞罗那的诺坎普球场以及皇家马德里的伯纳乌球场，那种**万人一起向你发出嘘声的情况，他都经历过了，现在这种局面是小儿科了。

    当然，这些嘘声没有影响到他，这并不代表他会没有情绪。

    场边，利物浦主教练克洛普看到这一幕的时候，差点笑出声来。

    他了解江晨曦，这是一个你越是嘘他，越是对他不友好，越是能够爆发出巨大能量的人。

    斯托克城球迷的这种做法，江晨曦会做出什么样的回应？

    ……

    “我们来看看双方的首发阵容。”电视中传来了段玄的声音，“客队斯托克城这边，门将是巴特兰，后防线从左至右是皮特斯、穆涅萨，卡梅隆和格伦.约翰逊，这场比赛约翰逊将面对旧主。”

    “中场方面，双后腰是费兰和范金克尔，前场是阿费莱和前利物浦球员查理亚当以及沙奇里，锋线上是迪乌夫一个人突前。”

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右后卫是从南安普顿转会来的克莱因，中后卫组合是斯科特尔和洛夫伦，双后腰是米尔纳和队长亨德森。”贺威接着说道，“前场是库蒂尼奥、拉拉纳以及萨拉赫，江晨曦一个人突前。”

    是的，这场比赛在国内央视体育频道是有直播的。

    就在2015/2016新赛季英超开幕前3天，8月5日，央视官方发布重磅消息，“缺席”央视转播12年之久的英超将回归。

    作为国内最大的媒体平台，央视上一次播英超还是在2002/2003赛季，当时中国球员李铁与李玮峰加盟埃弗顿，孙继海则效力曼城。仅仅1个赛季之后，央视就中止了与英超的合作。

    而就在央视宣布英超回归央视的同时，8月5日，pptv宣布获得2015—2020西甲中国地区独家全媒体版权，此次签约总共花费2.5亿欧元（约合人民币16.85亿元）。业内人士普遍认为，正是因为央视丢掉西甲转播权，面对仅剩德甲转播权的局面，央视迫不得已之下才又主动向英超伸出橄榄枝。

    而因为长期无法在央视这样国家电视台级别的平台播出，英超在中国的衍品和节目均受到影响。《天下足球》已经12年没有播放过关于英超的专题。相比之下，篮球领域最好的职业联盟nba在央视已拥有《nba最前线》《篮球公园》等几档王牌节目。2008年，央视仅通过nba获得的广告和衍生产品收入就达到4亿美金。

    在这样的背景下，央视和拥有英超版权的新英体育终于“各退一大步”，央视拿到了英超直播权。

    当然，这其中还有一个最重要的因素，中国足球第一人、世界足球先生江晨曦在利物浦效力，央视去年竟然没有英超直播权，这让早就对央视不满的球迷的怨念达到了一个顶点，这些因素加在一起，推动了央视时隔十二年之后再次直播英超。

    虽然此前新潮网上一直有直播英超的比赛，但是，毕竟主要是年轻人通过网络看比赛，更多人还是习惯用电视看足球比赛。

    所以，这次央视能够直播英超，直播江晨曦和利物浦的比赛，也赢得了广大球迷的欢呼。

    ……

    球迷们早就迫不及待的看江晨曦的比赛了，在六月份的时候，2018俄罗斯世界杯亚洲区40强赛已经开始，中国队小组赛第一个对手是不丹队，这场比赛，江晨曦并没有参赛，面对不丹这样的对手，还毋需劳驾世界足球先生救驾。

    而在八月初开赛的东亚四强赛中，国家队也没有征召江晨曦，这主要是因为东亚杯不是国际足联a级赛事，联赛首轮即将打响的情况下，利物浦没有义务放人，也不会同意江晨曦回国参加这样一项赛事的，事实上，东亚杯上的日本队和韩国队内，也都没有征召在海外效力的国脚。

    国足在东亚杯上二比零击败了朝鲜，但是，零比二输给了韩国队。

    没有了江晨曦的亚洲杯冠军中国队的表现让球迷大失所望，郁闷的球迷们纷纷自嘲说，就等着看利物浦的比赛，看江晨曦的出色表现来弥补受伤的心灵了。

    ps：晚上从医院回来后，抓紧码字，医生说孩子恢复顺利的话，十天左右就可以出院了，猪头很开心。祝贺新盟主【唐门春秋】。加更和之前的打赏和月票欠更，猪头会尽快还上，大家见谅。

 第298章 新赛季英超首球

    比赛开始前，镜头线是给了江晨曦以及萨拉赫特写，最后给了沙奇里一个颇含深意的镜头。

    1991年出生的沙奇里比江晨曦和萨拉赫大两岁，这名瑞士球员职业生涯起点极高，年纪轻轻就有“瑞士梅西”称号。

    2012年，沙奇里从巴塞尔投奔顶级豪门拜仁，也就是在沙奇里离队之后，巴塞尔引进了萨拉赫和江晨曦。

    沙奇里转会拜仁慕尼黑之后，原本以为就此走上“迎娶白富美出任ceo”巅峰之路的他，没有想到在德国遭遇了低谷。

    之后，沙奇里辗转国际米兰，在冬季转会加盟国际米兰之后，2014/2015赛季，沙奇里在联赛下半程中出场15次仅贡献1粒进球2次助攻，低迷的竞技状态让主帅曼奇尼下决心将他清理，最终，沙奇里也没站稳脚跟，在这个夏天转会来到了斯托克城。

    所以，虽然和江晨曦以及萨拉赫一起被公认为是巴塞尔出品的球星的代表，但是，现在沙奇里和两个师弟的差距越来越大。

    这个镜头语言，意味深长。

    ……

    比赛开始了十多分钟，斯托克城在主场并不保守，他们试图向利物浦的球门发起冲击，沙奇里也表现的比较活跃，他在边路的速度和突破还是颇有特点的。

    不过，利物浦在这个夏季引进的右后卫克莱并没有给沙奇里太多的机会，这名南安普顿出品的边后卫，虽然进攻上没有什么特点，但是，防守能力确实是不错，这样的球员，表现并不时刻出彩，但总是稳健。

    随着比赛的进行，实力更加强大的利物浦开始掌握场上的主动权。

    虽然官方给出的首发阵容中，利物浦排出的是江晨曦一个人突前的单前锋阵型，但是，实际上，他身后的拉拉纳以及萨拉赫乃至是库蒂尼奥的位置都比较灵活，利物浦的前场进攻四人组换位频繁，这给斯托克城的防守带来了不小的难度。

    斯托克城主教练马克休斯在场边大声喊话，指挥球队的防守。

    他以为今天这场比赛自己的球队在主场是能够和利物浦掰一掰手腕的，但是，现实是残酷的。

    尽管还没有丢球，但是，马克休斯已经嗅到了危险的气息。

    正如他所担心的那样子，江晨曦为首的利物浦前场进攻四人组的频频换位冲击，终于在比赛进行到第二十一分钟的时候，撕开了斯托克城的防线。

    ……

    从曼城队自由转会来到利物浦的米尔纳体能充沛、满场飞奔，这一次，他在后场接到了亨德森的传球之后，突然大胆的带球压上，这让斯托克城的防线有些措手不及。

    米尔纳直接一脚长传球传到了边路，拉拉纳漂亮的兄部停球，正好避开了范金克尔，然后他直接将足球扫向了禁区。

    江晨曦在禁区里接到了足球，不过，禁区里人丛林立，他没有办法转身射门。

    先是用身体扛住了前队友格伦.约翰逊，然后江晨曦将足球敲出禁区。

    接球的库蒂尼奥没有停球，直接脚尖挑传另外一侧的边路。

    萨拉赫顺势用脚内侧停球，拉球，一气呵成，避开了范金克尔的上抢，然后将足球反向传向了禁区弧顶地带。

    刚才还在禁区里的江晨曦此时已经出现在了那里！

    他的身边竟然一个防守球员都没有！

    “漏人了！”

    “小心！”

    “江的机会！”

    卡梅隆冲上来，他直接倒地滑铲。

    江晨曦的反应更快，他直接抡脚就射！

    足球猛然窜起，从卡梅隆的头顶掠过，飞向了斯托克城的球门，完成射门之后，江晨曦赶紧跳起来，避开了卡梅隆的飞铲。

    足球如同加农炮发射的炮弹一般，呼啸着，飞向了斯托克城的球门。

    ……

    这脚射门非常突然，更兼势大力沉，球速很快。

    最重要的是，角度还很刁钻。

    尽管斯托克城的门将巴特兰的反应已经足够迅速了，他飞身扑球，但是，在他的身体重心完全扔出去之前，足球已经到了门前，从他的右手上方掠过，他只能够眼睁睁的目送足球钻入球网中。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江——！！！”约翰.莫特森猛然喊道，“漂亮的远射！射门力量非常大，球速很快，门将根本不可能扑出这样的射门！”

    “不仅仅是力量大、球速快，角度也很刁钻！”莱因克尔赞叹说道，“这是理论上的死角！这样的射门对于门将来说太困难了！江的状态非常不错，他打入了自己新赛季的第一球，这同样也是利物浦新赛季第一球，本赛季英超的第一粒进球！”

    莱因克尔说的没错。

    这个球是理论上的死角。

    江晨曦的射门不仅仅追求速度，同时在射门角度上也非常刁钻，用《队报》形容他的射门的话说：江的射门对于任何门将来说都是极大的考验，想要扑出江的射门，你不仅仅需要时刻保持警惕，同时还要求门将的状态非常出色，但是，这也并不能保证你能够扑出他的射门……对于任何门将来说，能够扑出江的射门，这都值得赛后喝酒庆祝了。

    ……

    进球后的江晨曦奔跑庆祝，他跑到客队利物浦球迷聚集的看台下，一跃而起，振臂。

    对于他来说，从来不会厌倦进球。

    进球时刻，是肾上腺素分泌最剧烈，情绪最激昂的时刻。

    他享受这种感觉，无论是进球的感觉，还是进球后的欢呼声……和嘘声。

    利物浦的队友们一拥而上，庆祝他的进球。

    客队看台上的利物浦球迷也爆发出热烈的掌声，于此形成鲜明对比的是主场看台上发出的刺耳的嘘声。

    替补席上的利物浦球员也都起身为这个进球鼓掌。

    “太强了！”新援菲尔米诺一边鼓掌，一边赞叹，在加盟利物浦之前，他通过电视看过利物浦的比赛，看过江晨曦的进球，那个时候他就惊叹于江晨曦的进球之精彩，现在在场边看江晨曦进球，感觉更加直观，同时因为是队友的关系，这感觉更加与众不同：

    和这样的球员成为队友，感觉太……太棒了。

    这样的超级球员，作为队友，是莫大的庆幸，如果是作为对手，那就有的头疼了，自己选择加盟利物浦，这个决定简直是太对了。

    ps：实在是抱歉啊兄弟们，从医院病房回来晚了些，第一章奉上，我继续码字，今天争取多更一些，更新少，订阅自然也下滑严重，着急啊，猪头必须努力，感恩大家的支持。医院真是吞金兽啊，今天又去交钱了，住院五天，几万没了，压力很大，努力码字，最重要的是孩子的情况恢复的不错，这就值得了，一切的煎熬和付出都值得。最后，求一下订阅，拜谢诸君。

 第299章 闪耀双子星

    在菲尔米诺的身旁坐着的是马内，塞内加尔人最大张的大大的，双手在下意识的鼓掌，这球给他的感觉就是：江的进球也太容易了，果然是如此强大啊！

    马内的眼睛闪烁着光芒。

    成为职业球员之后，随着他的能力不断提升、效力的球队和联赛越来越上游，他拿到的薪水越来越多，马内将大多数的薪水都寄给了远在塞内加尔的家人，他很满足于这种生活，他觉得这辈子很值得了，他扛起了整个家族。

    或许贫穷、挫折真的可以让一个人更加的努力，因为他已经没有理由懒惰下去，如果他不去努力，即使他的天赋足够逆天，依旧无法成功，而幸运也会降临在有准备、在努力的人的身上

    马内认为自己是幸运的，因为他竟然能够加盟利物浦，自己这样的穷小子竟然能够成为这支历史悠久的豪门的一员。

    加盟利物浦的整个过程对于马内来说，时至今日依然是梦幻一般的感觉，他得承认，利物浦的薪水比在南安普顿高，这是一个原因，另外一个原因就是利物浦是英超冠军，利物浦更强，利物浦有江晨曦这样的超级球星，选择加入强队，和强者成为队友，成为其中的一员，这是人的天性，马内的想法很简单，好好踢球，对得起利物浦给自己开出的薪水……然后争取拿到更多的薪水，很朴素的想法。

    但是，此时此刻，看着江晨曦轻松写意的进球，看着利物浦球迷为之欢呼的疯狂，看着队友们簇拥着他，马内的心中有一种东西在颤抖，在觉醒：

    在这样的强者身边踢球，这感觉一定非常美妙吧……

    将来人们提起利物浦，提起江的时候，如果能够提到江的身边还有一个叫做撒迪奥.马内的塞内加尔小伙子也干得不赖。

    对于自己这样的从贫穷的非洲大陆走出的穷小子来说，未来能够有这样的成就，自己就很满足了。

    ……

    克洛普在场边挥了挥手臂，欢呼球队新赛季的第一个进球的到来。

    不仅仅是进球让他愉悦，还因为这粒进球所体现出来的内容，江晨曦的状态依然出色，假期并没有让他火热的进球感觉消失，利物浦的进攻线也状态不错，上赛季就大杀四方的前场进攻四人组默契度依然，此外，从曼城转会来的米尔纳的表现也让他很高兴，这名英格兰老将比赛态度没得说，是那种随时出现在两个禁区端的球员，不惜体力的奔跑、防守拦截、传球、参与进攻，这样的严格执行主教练的战术意图、努力拼命的球员是克洛普的最爱。

    此外，从南安普顿引进的右后卫克莱因的表现也让他比较满意，虽然进攻上的建树还看不到，但是，克莱因的防守很稳健，沙奇里并没有在他这一侧占到什么便宜。

    江晨曦进球，全队表现不错，新援也可圈可点，克洛普心情相当不错。

    斯托克城主教练马克休斯看到球队丢球，他在场边愤怒的挥了挥手臂。

    他认为球队的这个丢球也太容易了，这是他无法接受的。

    马克休斯在场边大声喊卡梅隆的名字，对他的这次漏人感到不满，在赛前的战术部署中，马克休斯是安排卡梅隆盯防江晨曦的，马克休斯甚至用了‘像是胶水黏在身上’这样的话来部署防守任务，但是，在江晨曦射门的时候，竟然无人防守，而本来该时刻盯防江晨曦的卡梅隆距离江晨曦至少有两米，这是严重的漏人！

    江晨曦那么危险的球员，在射门的时候竟然没有人去盯防，丢球可以接受，但是，以这样的方式丢球，这是不可原谅的！

    “我说什么来着，盯住他！盯住他！你在做什么？”马克休息在吼着。

    ……

    卡梅隆有些懊恼的攥了攥拳头，他不认为自己走神了，他很努力的去盯防江晨曦了，但是，就在刚才他本来以为自己已经缠住了江晨曦了，却没想到这个中国人的跑位如此诡秘，连续几下折返跑就将他甩开了。

    或者说，直到现在卡梅隆都还有些晕乎乎的。

    进球回放告诉所有人刚才发生了什么：

    江晨曦将足球敲给库蒂尼奥之后，立刻往前跑，似乎是准备接应库蒂尼奥的传球，卡梅隆立刻跟上。

    然后，库蒂尼奥没有传给江晨曦，而是直接分边。

    然后，江晨曦急停，转身，冲向了前点。

    卡梅隆非常勉强的跟着急停变向，去追逐。

    就在这个时候，几乎是卡梅隆刚刚完成转身的时候，江晨曦再次急停转身，他反向跑了两步，再次转身，而萨拉赫的传球也到了。

    剩下的事情就简单了，江晨曦抡脚就射，而此时意识到不妙的卡梅隆才终于再次扑上来，已经晚了。

    “这是一个非常有江晨曦特点的进球！”段玄赞叹说道，“卡梅隆完全被他连续的急停转身变向绕晕了，他跟不上江晨曦的节奏！当然，这也可以看出来江晨曦和萨拉赫之间的默契，萨拉赫直接该传向哪里，江晨曦也知道该跑向哪里！”

    “不要小看这样的急停变向。”贺威说道，“在极短的时间，狭窄的空间里连续三次急停变向，这对脚踝的要求，对于速度的掌控，还有最后的射门，这对于射门感觉的要求都非常重要！”

    ……

    马克休斯将斯托克城的进球的希望放在了沙奇里的身上，作为斯托克城在这个夏天投入最大的一笔引援，马克.休斯很看重‘瑞士梅西’。

    兴许是萨拉赫和江晨曦之间的默契配合以及江晨曦的进球刺激到了沙奇里，在随后的比赛中，沙奇里表现出更强的进球欲望。

    但是，沙奇里太想要进球了，只要球在他脚下，他基本上就不会再把足球传出去，他的眼睛里只有利物浦的球门，他连续几次想要在边路带球后完成内切射门，但是，克莱因对他的防守很尽职，他连续用身体挡出沙奇里的射门，最近的一次更是直接完成了一次漂亮的铲断。

    沙奇里的蛮干也引起了队友们的不满，足球到了沙奇里的脚下，进攻似乎也就将就此终结了，这对于斯托克城的士气也是不小的打击，毕竟利物浦占据场上的主动权，斯托克城想要获得反击机会本来就比较难，现在又这样被沙奇里‘挥霍’难得的反击机会。

    一来二去，斯托克城在进攻的时候，队友们也就不太想要将足球传给沙奇里了。

    这也让沙奇里愈发的急躁，他不断的举手要球，但是，队友们并没有理会他。

    但是，现在问题来了，作为斯托克城这个夏天最大牌的引援，马克休斯很重视沙奇里，此前所演练的进攻战术，对沙奇里很倚重。

    现在，斯托克城的球员鉴于沙奇里的状态和急躁的情绪，不敢再传球给他，这使得他们这些天演练的进攻套路在此刻变成了‘无用功’，在进攻的时候就像是没头的苍蝇，更像是踢到哪是哪里，全无章法。

    ……

    一直到上半场比赛结束，斯托克城都没有能够扳平比分，反倒是利物浦在比赛进行到四十三分钟的时候再下一城。

    这是江晨曦在禁区里吸引了防守注意力之后，库蒂尼奥突然传向右路无人防守地带，萨拉赫反越位成功，他接球之后内切进入禁区之后，冷静的低射近角得手。

    前巴塞尔双子星中的另外一位也进球了。

    利物浦二比零斯托克城！

    ps：第二更奉上，求订阅，求一张月票，求一个打赏，谢谢大家，泡杯茶，我争取继续码字。

 第300章 顶级的跑位和射术！

    中场休息的时候，马克休斯发了脾气，他将全队批评了一顿，其中重点批评了中后卫卡梅隆以及进攻一端的沙奇里。

    卡梅隆被江晨曦耍的团团转，完全没有能够对江晨曦形成必要的干扰。

    至于沙奇里，瑞士人今天满脑子都在想着进球，拿球就是突破，突破，然后实在是无法形成突破了，最终勉强射门结束，说沙奇里这里是斯托克城的进攻终结节点也不为过。

    马克休斯做出了调整，下半场比赛中后卫穆涅萨和卡梅隆换位，前者去盯防江晨曦。

    听到主教练的这个调整安排，卡梅隆长长的舒了口气，他看了一眼自己的搭档，穆涅萨的表情非常凝重，很显然，穆涅萨也知道自己下半场比赛将要面临多大的压力。

    至于沙奇里，马克休斯要求他不要闷头带球突破，要多和队友配合，多传球，后者闷闷的的点头答应。

    下半场比赛开始以后，沙奇里确实是听从了主教练的安排，开始尝试和队友多做配合和送出传球了。

    这也让斯托克城的进攻开始有了起色。

    亨德森在中后场犯规，斯托克城快发任意球，沙奇里带球突破一段距离后，突然送出横传，这脚传球确实是非常精准，查理亚当在无人防守的地带拿球。

    “机会！”

    看台上的斯托克城球迷发出欢呼声，不过，欢呼声很快落了下去，查理亚当的射门没有什么力量，也没有角度，被利物浦门将米尼奥莱轻松的抱住了。

    沙奇里对于查理亚当的这脚质量糟糕的射门很不满意，他冲着队友喊了一句，后者摆摆手以示歉意。

    ……

    随后，沙奇里也给锋线上的迪乌夫创造出一次还算不错的机会，但是，对方没有前插去追足球，错失了一次好机会。

    也许是看到自己的两次非常不错的传球被队友浪费了，而且自己心中也还一直想着进球，他觉得还不如自己来呢，沙奇里很快又开始了单打独斗。

    看到沙奇里又开始了单干，马克休斯在场边脸色很难堪，但是，他这次没有上去大吼大叫，因为他也不好批评沙奇里什么了，毕竟瑞士人此前确实是听从他的话多传球，多和队友配合，但是，队友也不争气，连续浪费机会，这样的情况下，马克休斯也没辙了。

    说起来，马克休斯确实不是一个个性强硬的教练，如果是一个很有主见，坚持自己的战术选择的教练，这个时候应该继续强硬批评沙奇里，因为虽然队友浪费了沙奇里创造的机会，但是，这最起码说明斯托克城的进攻是有起色的，战术是对头的，应该继续坚持这种打法。

    比赛进行到第六十三分钟，斯托克城获得了全场比赛最好的进球机会，查理亚当禁区外的远射造成了利物浦门将米尼奥莱的扑球脱手，沙奇里机敏的出现在后点，他在角度不大的情况下选择补射，而没有选择传球给无人防守的迪乌夫，这脚射门被利物浦老将斯科特尔在门线上伸腿挡出去了。

    迪乌夫对于沙奇里的选择很是愤怒，冲着对方大喊，两个人似乎还发生了一些口角。

    “这是错误的选择！沙奇里只需要将足球横传，迪乌夫就是打空门了！”约翰.莫特森毫不留情的批评说道。

    “如果这个球打进去的话，就没有任何问题，问题是没有打进去。”贺威的言论更加直接，作为进攻球员，选择射门而不是传球给位置更好的队友，这也许没错，前提是你要将足球打进去！

    ……

    利物浦在下半场比赛开始以后，似乎有些过度放松，以至于被斯托克城获得了几次好机会。

    但是，斯托克城连续浪费了机会之后，利物浦开始展现他们强大的实力，开始了反扑。

    就在斯托克城浪费了这次绝佳的进球机会没有多久，利物浦开始发力。

    先是江晨曦在前场被拉倒在地，库蒂尼奥主罚的任意球打在了横梁上，惊出了斯托克城球迷一声冷汗。

    随后，拉拉纳在禁区前沿闪开射门空当后的一脚射门，足球打在了后卫卡梅隆的小腿上发生了折射，球速减缓，变得绵软无力，看似没有威胁了，但是，江晨曦鬼魅的出现在足球的路线上，伸脚一碰，足球几乎是贴着立柱出了底线。

    “wowo——”莱因克尔赞叹说，“这就是江，太出色了，这样的折射之后，足球路线根本无法掌握，但是，江却捕捉到了足球路线，只可惜这球差了一点点。”

    ……

    三分钟后，场内出现了意外情况：

    利物浦老将斯科特尔在完成一次铲球拦截后，出现了受伤的情况，经过队医检查之后，斯科特尔无法继续坚持比赛，利物浦被迫换人。

    刚刚从南安普顿加盟利物浦没几天的范迪克替补上场，换下了斯科特尔。

    “荷兰人范迪克上场了。”段玄说道，“范迪克转会利物浦，这不是这个夏天转会费很高的转会，但是，绝对吸引眼球，南安普顿刚刚从凯尔特人引进的球员，还没有代表球队踢一场正式比赛，就转会费翻倍加盟了利物浦。”

    “算上范迪克，现在利物浦的场上球员中有四名球员来自南安普顿了。”贺威说道，除了范迪克之外，还有洛夫伦和克莱因，以及前场的拉拉纳，特别是利物浦的后防线，两个中后卫，一个右后卫，全是南安普顿来的，利物浦的后防线简直就是从老乡那里特别定制。

    这是范迪克代表利物浦踢得第一场比赛，谁也没有想到这个荷兰大高个的首秀会如此出彩。

    斯托克城的进攻机会，范金克尔将足球吊进禁区，范迪克挤开了迪乌夫，抢先卡位，将足球顶了出去。

    利物浦发动快速反击。

    拉拉纳在前场带球高速推进，他面对皮特斯的防守，余光瞥到中后卫范迪克压上来了，顺势将足球传给这个新队友。

    范迪克接球，顺势将足球一拉，然后没有丝毫的犹豫，直接长传球把足球球吊入禁区。

    范迪克此前加盟南安普顿之后，只是踢了两场热身赛，大家对这个荷兰人几乎没有什么印象，事实上，整个英超的其他球队的教练，对于这个荷兰人的印象都是空白的：他的特点是什么，他擅长什么？不知道！

    ……

    中后卫直接策动长传进攻，这让斯托克城的防守有些措手不及。

    斯托克城球员都集中精力部署禁区弧顶地带的防守，并没有考虑身后。

    斯托克城的中后卫穆涅萨甚至还在指挥队友卡梅隆去防守在边路策应跑动的萨拉赫，却是忽略了身后已经悄然插上的江晨曦。

    只见足球越过人丛飞入禁区，直飞后点，机敏的摆脱了穆涅萨的江晨曦已经穿插到后点，无人防守的中国球星瞅着来球跑对位置，不作调整，侧身右脚凌空，把球打进了远角。

    “goooooooooooooooooaaaaaal！”

    “江——”约翰.莫特森喊道，他对江晨曦的这个进球极尽赞誉，“太漂亮了！这个球体现了江的能力，顶级的跑位能力和射术这一刻体现的淋漓尽致，当然，荷兰人的长传球也非常棒！”

    进球后的江晨曦跑到场边，滑跪庆祝，站起来双拳抱在胸前，面对镜头摆起了霸气十足的pose，享受不列颠尼亚球场的主场球迷山呼海啸般嘘声。

    这个时候的江晨曦，闭上眼睛，嘘声灌耳，有一种王者的感觉。

    ps：第一更奉上。坚持到半夜码出来，定时更新的，现在猪头早已经在医院陪护孩子了。兄弟们，求订阅，拜谢！求一张月票，求推荐票。

 第301章 卫冕从领头羊开始

    江晨曦的这个进球帮助利物浦取得了三比零的比分领先。

    “比赛已经没有悬念了！三比零！江梅开二度，萨拉赫一个进球，利物浦客场击败斯托克城，他们取得了新赛季的开门红！”约翰.莫特森宣布说道。

    尽管距离比赛结束还有二十分钟的时间，但是，解说员已经提前宣告了利物浦的胜利。

    确实是如此，今天这场比赛，利物浦主力尽出，球员的状态也很不错，三比零领先的情况下，以斯托克城的实力和今天比赛所展现出来的状态，根本没可能翻盘。

    在三比零领先，提前锁定胜局的情况下，利物浦主教练克洛普先后换下了江晨曦和萨拉赫，换上了菲尔米诺和萨内。

    这个赛季，利物浦要争取在联赛中卫冕成功，同时更重要的是在冠军联赛中的企图心，此外还有联赛杯和足总杯，四线作战的情况下，克洛普将更多的采取轮换，从联赛第一轮开始就让球员们熟悉轮换，也让替补球员更多的踢比赛，尽快的适应比赛状态和球队的环境。

    ……

    江晨曦被换下的时候，不列颠尼亚球场的主看台上，嘘声震天。

    对于一个‘敌方’射手而言，这种嘘声，更加可以理解为是一种‘褒奖’！

    这也是菲尔米诺和萨内转会来到利物浦之后，代表球队踢得第一场正式比赛。

    而斯托克城这边，马克休斯对于沙奇里的表现也愈发不满意，他很快换下了沙奇里，换上了老将克劳奇，这位也是曾经从南安普顿转会到了利物浦，后来又回到南安普顿的球员，和双方俱乐部都颇有渊源。

    沙奇里看到自己被换下的时候，明显心情不愉快，闷闷的走向场边。

    不过，虽然心情不爽，但是，瑞士人还是勉强控制住了自己的脾气，主动和换上场的克劳奇击掌，和场边的主教练马克休斯拥抱之后，才郁郁不乐的走向替补席。

    这也让本来以为有‘将帅不和’的新闻而激动的一些记者很是失望。

    比赛剩余的时间里，双方互有攻守。

    库蒂尼奥在禁区外突施冷箭，为利物浦将比分扩大为四比零。

    而斯托克城直到比赛临近伤停补时阶段，才由克劳奇头球摆渡助攻迪乌夫打入了挽回颜面的进球。

    ……

    最终，利物浦在客场四比一击败了斯托克城，赢下了这场新赛季的揭幕战，也为新赛季取得了开门红。

    江晨曦在比赛中梅开二度，是利物浦赢球的最大功臣，也也获得了全场最高分，被评为全场最佳球员。

    不过，赛后媒体关注的不是江晨曦的状态和利物浦的赢球，而是斯托克城的状态以及沙奇里的情况：

    以江晨曦的状态和能力，他表现出色取得进球、带领利物浦赢球，这不是很正常的吗？记者们早就习以为常了。

    反倒是斯托克城的情况让一些记者很感情兴趣，要知道，这支球队曾经在上赛季收官战半场四比一领先利物浦的，一个假期之后，斯托克城引进了沙奇里这样的成名多年的球星，实力提升，反而被利物浦打的溃不成军，这是有问题的，恩，即使是没有问题，记者们也要找出问题。

    “利物浦是卫冕冠军，比我们的实力强，还拥有江这样的超级球员，他们赢球不是正常的吗？”马克休斯心情不佳，直接反问。

    关于沙奇里的问题，马克休斯选择了保护球员，“沙奇里刚刚加盟球队，他还需要适应，事实上，他今天有段时间表现还是不错的。”

    “那你的意思是，今天瑞士人更多时间表现不佳？”有记者立刻抓住漏洞问道。

    “今天全队都表现不如意，这是全队的责任，我也有责任！该我承担的责任，我不会回避！”马克休斯很懂得维护团结，说道。

    “这么说，如果球队继续输球的话，你会选择辞职吗？”有记者喊道，“我们都知道，江还有一个绰号叫‘教练杀手’呢”。

    这话可真是戳人心啊，要知道这可只是新赛季第一场比赛啊，这算是恶毒的诅咒吗？

    马克休斯：……

    ……

    利物浦和斯托克城的新赛季揭幕战之后，2015/2016赛季英超联赛第一轮其他场次的比赛也紧跟着打响。

    曼联队在联赛首轮遭遇强敌托特纳姆热刺，比赛的第22分钟，马塔断球策动反击，德佩直传，阿什利扬右路插上传中，鲁尼停球后准备攻门，球却被赶上补防的沃克挡入自家球门，曼联1比0领先热刺。

    这也是全场比赛唯一进球，最终，凭借对手的乌龙球，红魔取得了新赛季的开门红。

    虽然赢球了，但是，范加尔和曼联队却在赛后备受批评，要知道，在这个转会市场，曼联队可是疯狂砸钱，其中3600万英镑从摩纳哥引进了此前只能算是声名鹊起的马夏尔，3600万英镑的身价也创造了20岁以下球员的最高身价记录。

    此外，2500万英镑从南安普顿引进了施耐德林，2500万英镑从埃因霍温引进了德佩，1500万英镑从拜仁慕尼黑引进了范加尔的爱徒施魏因施泰格，1440万英镑从都灵引进了意大利边后卫达米安，纵观英超二十支球队，除了更加疯狂的曼城之外，曼联队的引援花费和利物浦差不多，算是投入巨大的，当然，曼联队将迪玛利亚以4400万英镑卖给了巴黎圣日耳曼，这么一算，净投入也不算太多，但是，要知道阿根廷人加盟曼联时候的身价可是非常昂贵的。

    此外，曼城队客场三比零完胜西布朗维奇，这是一场预料之中的大胜，上赛季丢掉联赛冠军的蓝月亮在转会市场上疯狂肆虐，他们花费了5200万英镑从沃尔夫斯堡引进了年轻的德布劳内，花费了4900万英镑从利物浦引进了斯特林，3200万英镑从瓦伦西亚引进了奥塔门迪，还有从阿斯顿维拉花费了800万英镑买回了就将德尔菲，从富勒姆花费了800万英镑引进了罗伯茨，而在转出方面，蓝月亮卖人进账不多，迄今为止，曼城队已经花费了超过一亿三千万英镑，整个足坛都在为曼城的疯狂而感到震惊和颤抖。

    用法国《队报》的话说，曼城人失败了一个赛季之后，以人们最熟悉的方式再次卷土重来了。

    在另外一场比赛中，上赛季联赛亚军切尔西主场二比二和斯旺西战平，他们的门将库尔图瓦再次送出红点套餐。

    最让人感到惊讶的是阿森纳在一场联赛首轮的伦敦德比中，主场零比二干脆利落的输给了西汉姆联。

    不过，考虑到阿森纳在这个转会期迄今为止的投入，又不是那么不可理解的，他们直到现在只是花费了1000万英镑从切尔西引进了老门将切赫而已，要知道，他们这场比赛的对手西汉姆联都已经花费了三千万英镑进行引援了。

    而最让阿森纳球迷感到绝望的是，一千万英镑的切赫可能是他们在这个夏天唯一的一笔引援了，枪手主教练温格已经表示，转会市场的大门已经关闭，他对现有阵容很满意，球队现在的阵容就是最强的……

    2015/2016赛季英超联赛首轮战罢，利物浦四比一大胜斯托克城，和曼城以及曼联等球队并列第一，并且凭借净胜球和进球数的优势成为联赛领头羊。

    ps：从病房赶回来了，来不及喘口气，马不停蹄的码字，第一章奉上，恳求订阅，拜谢。求月票，求推荐票，求打赏，各种求，拜谢诸位兄弟姐妹！

 第302章 最已阵VS最强之人

    2015/2016赛季联赛第一轮战罢，利物浦凭借净胜球和进球数的优势排名联赛第一名。

    同样在第一轮取胜的曼城队凭借三比零的比分排名第二名。

    第三名则是一个让人感到意外的名字，上赛季一度长期占据积分榜倒数第一名，直到最后两轮才奇迹般保级成功的莱斯特城在联赛首轮主场四比二大胜桑德兰，并且凭借这个比分和胜利排名联赛第三名。

    《太阳报》调侃说，“仅仅因为净胜球少了一个，屈居联赛第三名，这也许是莱斯特城最值得纪念的一天了。”

    联赛首轮过后，媒体报道的焦点不是江晨曦的梅开二度和利物浦的赢球，也不是曼城在大手笔收购之后在联赛首轮所爆发出来的强大攻击力，关注的焦点在首轮输球的阿森纳身上。

    曼彻斯特双雄、利物浦、甚至是除了切尔西之外的热刺、水晶宫以及西汉姆联在内的伦敦其他英超球队都取得了开门红，而悲催的枪手球迷们却只能用公开信来表达他们对球队“开门黑”的不满，而且矛头直指用“最己阵”忽悠的主帅温格，以及转会市场无所作为的俱乐部高层。

    阿森纳球迷用“最己阵”来攻击球队主帅温格，包括利物浦、曼联以及曼城等big6的球迷用“最己阵”来嘲笑输在起跑线上的枪手。

    ……

    “最己阵”成了英超首轮最热门的词汇。

    到底这个词是什么意思呢？“最己阵”其实就是“最强的人已经在自己的阵中”的意思。

    根据德甲球迷的说法，这个词最早出现在2011-12赛季的拜仁慕尼黑身上。当时的拜仁俱乐部体育主管内林格由于在转会窗口开放期间没有什么动作而饱受批评，他对此的解释是“我们已经足够强大，最强的人都已经在球队里了”。结果这话成为了拜仁那个失败的“三亚王赛季”被媒体和球迷攻击最多的把柄。这也直接促成了拜仁在慕尼黑主场输掉欧冠决赛后，下决心引进球星，然后在随后的赛季完成了“三冠王”的伟业。

    接着就轮到阿森纳主帅温格了。今夏在转会市场上，阿森纳一开始就表示转会资金充裕，会有大手笔，可是光打雷不下雨，这么大一笔转会资金愣是始终‘花不出去’，唯一的收获是1000万英镑签下了来自切尔西的捷克老门将切赫。

    所以“教授”也只能用“最己阵”来忽悠球迷了：阿森纳已经足够强大，最好的球员已经在队内，毋需进行更多的引援了！

    但结果呢？除了切尔西首轮被逼平之外，阿森纳的夺冠对手在首轮都取得了联赛首轮的开门红，利物浦四比一大胜，曼城三比零大胜，曼联虽然赢得艰难，但是，赢球了，就连上赛季长期排名倒数第一的莱斯特城都四比二大胜对手。倒是阿森纳自己在主场球迷的众目睽睽之下，被德比对手西汉姆联干脆利落的2：1拿下，输得连遮羞布都没有了。

    第二天，愤怒的阿森纳球迷聚集在阿森纳的科尔尼训练基地外抗议，批评俱乐部在转会期无所作为。

    “最已阵——最大的笑柄！”

    有愤怒的阿森纳球迷将这样一条横幅挂在了科尔尼训练基地的墙上，还和保安发生了小冲突。

    对此，阿森纳主教练温格不得不站出来安抚球迷：我保证，联赛第二轮你们会看到一个不一样的阿森纳！

    ……

    五天之后，2015/2016赛季英超联赛第二轮。

    利物浦主场二比零完胜伯恩茅斯。

    江晨曦没有进球，不过，他有一个助攻，整场比赛表现非常活跃，这也为其他进攻球员创造了空间和机会，球队新援菲尔米诺打入自己代表利物浦的处子球，巴西球星库蒂尼奥连续第二场比赛进球，表现出了很好的竞技状态。

    在另外的场地上，曼联队凭借贾努扎伊的进球一比零小胜阿斯顿维拉，蜷取三分。

    而最让人震惊的是，曼城队主场三比零大胜切尔西，在转会期挥舞着支票本的蓝月亮爆发出恐怖的进攻能力，而穆里尼奥的球队的惨败则更加让人感到震惊。

    赛后，有记者质疑切尔西在联赛两轮比赛后已经远离联赛冠军了，这惹怒了穆里尼奥，葡萄牙教练表示他的球队有着顽强的斗志，暂时的困难不会影响到切尔西对冠军的追求。

    而最让人惊讶的是，上赛季公认的鱼腩球队莱斯特城又赢球了，他们客场二比一战胜了西汉姆联，这支绰号狐狸城的球队竟然取得了两连胜。

    联赛两轮战罢，利物浦、曼城、曼联、莱斯特城成为了唯四的取得两连胜的球队，曼城队凭借一个净胜球的优势排名第一，利物浦排名第二名，莱斯特城继续排名第三，曼联第四名。

    《太阳报》很惊讶，继续调侃，“看起来，狐狸城在继续创作着俱乐部历史上的最佳成绩！”

    而这轮联赛最引人注目的首轮惨败的阿森纳。

    最终，阿森纳客场二比一战胜了首轮赢球的水晶宫，吉鲁为阿森纳首开记录，对手还奉上了乌龙球大礼。

    赛后的新闻发布会上，教授心情不错，他甚至有心情就‘最已阵’再次表达了自己的看法，“我们正走在正确的道路上，这场胜利只是开始，我们有着最好的球员，最好的团队，赢球是正常的。”

    ……

    鉴于温格的这番表态，英格兰媒体将接下来的英超联赛第三轮的一场焦点战命名为：最已阵vs最强之人！

    是的，联赛第三轮将迎来一场重量级的对话，阿森纳将在主场酋长球场迎战卫冕冠军利物浦。

    温格的‘最己阵’的说法，更多的媒体和球迷的调侃，但是，所有人都知道，这场比赛将是温格和阿森纳的一次考验，要知道，此前温格的兵工厂遇到江晨曦，包括此前江晨曦还没有来到利物浦的时候，总共相遇四次，阿森纳四战全败，江晨曦每此面对阿森纳都至少单场比赛进两球。

    这一次，江晨曦第五次面对阿森纳，将会有什么样的表现，格外引人关注。

    ps：祝大家端午节快乐。因为端午节放假，孩子妈妈能够在病房陪护，所以，猪头傍晚就从病房回来，今天争取多更一些。拜谢大家。

    。

 第303章 又见阿森纳

    2015年8月24日，酋长球场。

    阿森纳主场vs利物浦，2015/2016赛季的英超联赛第三轮的一场重头戏。

    看台上，球迷们正在陆陆续续的进场，放眼望去，一大片的红色。

    双方球员刚刚结束热身，正在离场返回更衣室。

    镜头捕捉到了一个很有意思的画面，利物浦球员拉拉纳和阿森纳球员钱伯斯在聊天。

    在另外一边，洛夫伦也和走在自己身旁的张伯伦在说着什么，他们的身后是克莱因。

    而在他们身后，马内和范迪克一边走一边打量着壮观的酋长球场。

    在不远处，走在后面的阿森纳‘小老虎’沃尔科特正看着这一幕，似乎有些走神。

    电视直播镜头将这一切呈献给电视机前的球迷。

    “相信这绝对是南安普顿的球迷最伤心的画面。”贺威说道。

    出现在画面中的这些球员有一个共同的特点：他们都是南安普顿出品！

    阿森纳这边，沃尔科特、张伯伦、钱伯斯都是南安普顿的优秀产品。

    利物浦这边，洛夫伦、拉拉纳、克莱因、马内，还有范迪克。

    “这场比赛的双方，总共有九名球员来自南安普顿。”段玄也是笑着说道，“都几乎可以凑成大半支球队了。”

    “如果算上曼联那边的卢克肖和施耐德林，这不就是整支球队了嘛。”贺威打趣说道，“不过，没有门将而已。”

    “南安普顿的青训可能是整个英格兰最好的，许多天才球员从这里走了出来。能培养人，却留不住人，这是很多中小俱乐部的通病，南安普顿也是如此。面对曼联、利物浦和热刺、阿森纳等财政实力更强的球队的挖墙脚，圣徒只能选择做一家黑店，尽量将球员卖个好价钱。”

    ……

    双方球员已经回到更衣室了。

    作为这轮英超的焦点大战，直播信号给的很早。

    或者说，央视体育频道切入比赛直播信号非常早，从双方的赛前热身就开始直播了，这待遇堪比欧冠联赛的决赛了，在时隔多年再次拿到英超的直播权之后，体育频道也算是来了劲儿了。

    贺威和段玄也趁着这段时间来给大家介绍这场比赛赛前的故事。

    “英格兰媒体调侃说这场比赛是阿森纳的最已阵和利物浦的最强球星之间的较量。”贺威说道，“当然了，实际上除了江晨曦之外，利物浦这边其他的球员也都实力不俗。”

    “媒体这样的形容，也恰恰说明江晨曦的恐怖，意思是他一个人就足以让阿森纳感到非常难受了。”

    “不过，这场比赛赛前，阿森纳门将奥斯皮纳说，他们这场比赛一定会竭尽全力不让江晨曦进球的。”贺威说道。

    “有意思的是，从我们拿到的双方的首发阵容来看，奥斯皮纳这场比赛没有首发，阿森纳的首发门将是老将切赫。”

    ……

    “双方球员即将出场，我们来看看两支球队的首发阵容。”

    “阿森纳这边，门将是切赫，中后卫是加布里埃尔和钱伯斯的组合，左边后卫是蒙雷亚尔，右边后卫是贝莱林，中场是卡索拉和科奎林，前面是阿森纳的进攻四人组桑切斯、厄齐尔、拉姆塞以及突前的吉鲁。”

    “利物浦这边，门将是米尼奥莱，中后卫组合是范迪克和洛夫伦，这场比赛范迪克顶替了受伤的老将斯科特尔，右后卫是克莱因，左后卫是阿尔贝托.莫雷诺，中场双后腰是亨德森、米尔纳，前面是利物浦的前场进攻四人组库蒂尼奥、拉拉纳、萨拉赫以及江晨曦！”

    “联赛首轮和斯托克城的比赛中，范迪克替补上场，有一脚长传球发动进攻，那场比赛他的表现让人印象深刻，荷兰人在利物浦的首秀还是非常成功的。”段玄说道。

    经过不长的等待时间之后。

    双方的首发球员在主裁判的带领下出场了。

    双方列队，互相握手。

    两支球队的队长拉姆塞和亨德森交换队旗，猜硬币。

    最终，亨德森猜对了硬币，利物浦获得了挑边权，阿森纳先开球。

    随着主裁判戴维森的一声哨响，2015/2016赛季英超联赛第三轮的焦点战，利物浦客场vs阿森纳的比赛打响了。

    获得开球权的阿森纳表现出了强烈的进攻欲望，他们一开始就向利物浦的球门施压。

    阿森纳三传两脚足球推进到了前场，桑切斯漂亮的拨球扣过了莫雷诺，然后他沿着边路带球，作势要内切之后，将足球用脚后跟磕给了拉姆塞，后者顺势横向一推，跟进的厄齐尔迎着足球就是一脚远射。

    这脚射门非常突然。

    好在利物浦的门将米尼奥莱反应足球快，倒地将足球扑出了底线。

    角球！

    比赛才刚刚开始不到一分钟，阿森纳就策动了一次非常有威胁的攻势，获得了角球机会。

    酋长球场的看台上响起了阿森纳球迷的一阵欢呼声和掌声。

    “阿森纳攻击欲望很强。”贺威点评说道，“这场比赛温格的意图很明显，他们要进攻，想要赢球！”

    “这也是没有办法的事情，科斯切尔尼有伤，默特萨克停赛，温格只能用加布里埃尔和钱伯斯搭档中后卫，这样的中后卫组合能不能防住江晨曦，很显然，温格心里是有……是没底的，所以，干脆就不守了，他们要攻出去！”段玄说道，其实他本来想要说的是温格心中是有数的，话到了嘴边又咽回去了。

    ……

    在现场解说席上，莱因克尔和约翰.莫特森也在讨论阿森纳今天的中后卫组合。

    “加布里埃尔和钱伯斯今天的任务很重啊，说实话，我不看好他们今天能限制住江。”约翰.莫特森说道。

    “江在本赛季开始以来，状态就非常出色，最重要的是，只要和阿森纳的比赛，他的感觉就很好。”莱因克尔说道。

    “不止是阿森纳，他面对哪个对手，状态都很不错啊。”莫特森笑着说道。

    这个时候，在前场，江晨曦悄悄地向己方的半场打了个手势……

    ps：第二更奉上，求订阅，兄弟们！拜谢！

    。

 第304章 美妙的进攻：吊射（盟主【唐门春秋】万赏加更）

    几乎就是江晨曦做出这个手势的同时，本来是准备参与回防的萨拉赫悄悄的将自己的位置提前了。

    而在另外一侧，拉拉纳也有所行动。

    而在利物浦的禁区里，两个中后卫洛夫伦和范迪克也是眼神闪烁。

    这个小变化并没有引起阿森纳的注意和重视，他们压的很靠上，准备参与这次角球进攻。

    “在赛前，有记者问江，和阿森纳的比赛是不是特别有心得。”莱因克尔说道，“他说他只是每一场比赛都努力去寻找进球罢了。”

    两位解说员的话让电视机前的阿森纳球迷有些不爽，搞清楚好不好，现在是阿森纳在进攻，是兵工厂在准备角球进攻啊，这个时候提那个家伙做什么。

    “我们来看看阿森纳的这个角球。”莱因克尔意识到了这样不好，他转换话题说道，“温格显然是希望球队能够先进球，角球是一个好机会。”

    ”阿森纳有吉鲁，法国人的头球不错，这是他的机会！“约翰.莫特森也说道。

    几乎是与此同时，利物浦的禁区里，范迪克已经贴在了吉鲁的身边。

    ……

    厄齐尔开出角球。

    在禁区里，阿森纳中锋吉鲁起跳，他想要争抢头球，不过，他感受到了巨大的压力，范迪克强硬的压制住他，这个荷兰人身体非常强壮，跳的也更高。

    范迪克将足球顶出去了！

    阿森纳对第二落点的争抢做得很好，拉姆塞抢在了亨德森的前面得球，他想要送出一个直塞球。

    不过，洛夫伦提前预判成功，他挤开了桑切斯，抢先捅了一脚，将足球捅出去。

    克莱因上来保护住足球，他将足球往前传，亨德森拿球，利物浦队长看了看前面，然后选择将足球回传给后卫范迪克。

    拉姆塞上去逼抢范迪克。

    按理说，这个时候范迪克应该大脚解围，或者是将足球传给队友。

    但是，这一次，荷兰人突然带球向前，一个加速过掉了拉姆塞。

    然后他没有继续带球，而是突然一脚斜长传，把足球传向了前场的右路。

    在那里，萨拉赫正在高速冲刺，准备接球。

    而阿森纳这次压的太靠上了，他们的左边后卫蒙雷亚尔此时还在利物浦的半场，还没有回防到位。

    ……

    “反击！范迪克直接从后场发动长传！”解说员高声喊道，”荷兰人成功的头球解围之后，又策动了一次反击！“

    范迪克的这脚长传非常精准，直接传向了右边路，并且送出了一个提前量，充分发挥了萨拉赫速度快地优势。

    萨拉赫没有浪费范迪克的这脚长传球，事实上，他对这次反击早有准备了。

    萨拉赫追上了足球。

    几乎是与此同时，利物浦全速反击！

    江晨曦、拉拉纳都在高速前插，本来在中路活动的库蒂尼奥也在前插，他开始向右侧倾斜，准备接应萨拉赫，这场比赛利物浦身穿黄色的客场球衣，从空中看过去，就像是一道黄沙风暴在向前席卷！

    而本来准备高速前插的米尔纳则放慢了脚步，他随时准备在中路形成防守屏障：一旦反击被拦截的话，要小心阿森纳的反击！

    利物浦的这次反击显然是早有计划的，推进的速度极快，很坚决，有心算无备，阿森纳被打了一个措手不及，他们的回防速度根本跟不上。

    此时，在阿森纳的后场，只有后腰卡索拉以及中后卫加布里埃尔和右边后卫贝莱林三个人，另外一个中后卫钱伯斯上去参与角球进攻了，而左边后卫蒙雷亚尔此时正在拼命的回追萨拉赫。

    ……

    “四打三！利物浦的反击太快了！”

    卡索拉没有犹豫，他直接扑向了带球的萨拉赫。

    加布里埃尔示意贝莱林盯着库蒂尼奥，他自己没有冒然上去，而是留在禁区里。

    加布里埃尔在犹豫，拉拉纳和江晨曦都在扑向禁区，他不知道该去防守哪一个！

    按理说江晨曦最危险的那一个，但是，不知道是什么原因，这一次江晨曦没有全力冲刺，反倒是拉拉纳跑在了最前面，在抢前点！

    萨拉赫面对扑上来的卡索拉，他做了一个要传球的动作，骗得卡索拉横身要来封堵之后，顺势将足球朝着自己的左内侧一推，然后，足球就到了库蒂尼奥的脚下。

    贝莱林没有丝毫的犹豫，他直接滑铲！

    不过，还是慢了半拍！

    库蒂尼奥没有停球，他跑动中迎着滚过来的足球，抬脚将足球斜传出去。

    足球越过了倒地的贝莱林的头顶，飞向禁区！

    前点！

    拉拉纳已经飞起来了，准备冲顶！

    ……

    加布里埃尔没有再犹豫，他冲向了拉拉纳，随着后者起跳，想要干扰对方头球。

    将身体扔出去的拉拉纳没有碰到足球。

    “哎呀，太可惜了！”

    加布里埃尔看到足球从拉拉纳的头顶飞过，他没有放松下来，反而心中一紧，他意识到了自己的选择是何等的错误！

    拉拉纳和加布里埃尔都没有碰到足球，足球飞向了后点！

    江晨曦在那里成功接住了球。

    在接球的同时，江晨曦漂亮的将足球一瞬，停球，侧身一拉球，整个动作一气呵成。

    最重要的是，他这个停球，正好让过了拼命回追的阿森纳后腰科奎林，后者因为惯性直接撞了出去。

    “单刀！江！他直面切赫！”

    切赫经验十分丰富，他想要抢在江晨曦完成射门形成干扰，他弃门出击！

    不过，刚刚出击到一半，切赫就绝望了！

    他看到足球从自己的头顶飞过！

    没有给切赫近身的时间和机会，几乎是刚刚将足球调整过来，江晨曦甚至都没有抬头去看门将的位置，就脚尖一挑：

    吊门！

    似乎他早就预判知道了门将会出击一般！

    足球从切赫的头顶掠过，然后下坠，在门前落下，弹地，一个v字形的反弹后，弹进了网窝！

    ……

    在江晨曦吊门的时候，整个球场在这一刹那竟然诡异的安静。

    在这一刻，阿森纳球迷仿佛呼吸都被冻结，他们心跳加速，看着空中的足球，看着那道弧线。

    他们期待这个吊射会高出横梁，或者是偏出立柱。

    事实上，江晨曦所处的位置距离球门已经比较接近了，在门将已经出击的情况下，吊门确实是一个选择，但是，如果脚法被足够好的话，想要成功吊门并不是那么容易的。

    阿森纳的球迷只希望江晨曦这一次吊门会失败，希望这个中国球星的射门技术这一次出现瑕疵！

    但是，他们失望了，所有人都眼睁睁看着足球从切赫的头顶越过，在门前坠落，弹地之后，坠入球门……

    球进了！

    在这一刻，人数处于绝对劣势的客队看台上的利物浦球迷爆发出火山喷发一般的欢呼声。

    “goooooooooaaaaaaaal！”

    “球进了！江巧妙的吊射得手！多么精彩的反击啊！阿森纳开场就压出去进攻，他们的第一脚射门就考验了米尼奥莱，他们获得了角球，他们被打了反击，球门再次被江洞穿了……一比零，江面对阿森纳的又一粒进球，比赛第一分钟三十八秒，利物浦客场领先了！”约翰.莫特森显得非常亢奋，他扯着嗓子喊道。

    ps：第三更奉上，盟主【唐门春秋】万赏加更1，求订阅，求一张月票，求推荐票，求打赏，拜谢诸位兄弟们！

    。

 第406章 球星的作用

    “疲惫的利物浦！”

    这是3月21日的《卫报》的标题。

    在昨天进行的2015/2016赛季英超联赛第三十一轮的比赛中，利物浦客场二比二被南安普顿逼平，这也是最近两个赛季以来利物浦第一次没有赢南安普顿。

    江晨曦因为感冒，这场比赛并没有出场，上半场比赛，利物浦一度二比零领先，但是，到下半场比赛，利物浦球员的体能出现了大问题，南安普顿沉寂反扑，连入两球，最终双方打平。

    此役战罢，利物浦以66分继续领跑，不过，本轮赢球的莱斯特城的积分达到了64分，只落后利物浦两分了，当然，利物浦还有联赛第27轮的一场补赛没有踢，他们少赛一场。

    媒体普遍认为，这场比赛丢分的最大问题所在就是体能问题，利物浦在联赛杯夺冠之后，现在还在联赛、足总杯以及欧冠联赛中三线作战，联赛中是领头羊，利物浦还想着卫冕联赛冠军呢，自然不会舍弃，而足总杯中，利物浦已经杀入半决赛，自然也没有放弃的道理，至于说欧冠联赛，利物浦已经杀入八强，对手还是他们占据心理优势的曼城，利物浦很有希望杀入到四强，这自然也不可能放弃，所以，利物浦现在等于是要在三条战线上都要全力以赴。

    而与此同时，利物浦的阵容相对单薄，替补席上的球员的实力和主力阵容差距不小，球队内部包括亨德森、范迪克、江晨曦等人几乎是全勤，全队上下的疲惫可想而知了。

    好在这轮联赛结束之后，进入到国际比赛日，球队获得了喘息之机。

    当然了，这也并不是绝对是好事，利物浦队内有很多国脚，这些球员要回到欧洲本国，回到美洲参加国家队的比赛，来回折腾，肯定会更加疲惫。

    中国队在四天之后将迎来亚洲区四十强赛的一场比赛，不过，这一次江晨曦没有回国比赛，因为对手是马尔代夫，实力很弱，考虑到利物浦已经进入到赛季冲刺阶段，江晨曦现在的身体疲惫情况，国家队这次没有征召江晨曦。

    3月25日，中国队在主场四比零完胜马尔代夫，七轮比赛战罢，中国队以19分位列小组第一，卡塔尔以18分位列小组第二，小组赛还有最后一轮，中国队还没有锁定小组第一的位子，但是，四十强赛晋级十二强的规则是八个小组的小组第一以及成绩最好的四个成绩最好的小组第二晋级，先不说中国队最后一轮和卡塔尔的比赛结果如何，即使是以现在的成绩来看，中国队也已经可以牢牢锁定一个成绩最好的小组第二的名额了，所以，和马尔代夫的比赛之后，中国队事实上已经成功晋级十二强赛了。

    这也让国内媒体和球迷很是兴奋，现在是十二强赛，以前是十强赛自从2002年杀入韩日世界杯冲出亚洲之后，中国队已经连续三届2006德国世界杯、2010南非世界杯以及2014巴西世界杯三届都没有进入亚洲区最后阶段的预选赛决赛圈比赛了。

    这是时隔多年之后，中国队再次杀入12强赛，进入到冲击世界杯的最后一轮预选赛。

    和马尔代夫的比赛，江晨曦没有参加，但是，随后和卡塔尔的最后一轮比赛，江晨曦不可能再缺席。

    2016年3月29日，陕西西安。

    “进了！进了！球进了！江晨曦！他在门前抢点头球攻门得手！一比零！上半场比赛第十五分钟，江晨曦为中国队首开记录，中国队一比零卡塔尔！”

    陕西体育场的看台上欢呼声震天。

    “这个球可见江晨曦的实力强大，两名卡塔尔球员包夹之下，依然没有能够阻止江晨曦的进球！”

    十一分钟之后。

    武雷带球突破被放倒，中国队获得前场任意球机会。

    江晨曦站在罚球点，主裁判哨音响起，他踢出了一脚漂亮的弧线，足球直挂球门左上角。

    “世界波！”

    “圆月弯刀！”

    “二比零！江晨曦梅开二度了！”

    “太漂亮了！这是江晨曦本届世预赛的第24球！”

    镜头中，卡塔尔主教练在场边直摇头，上半场比赛就两球落后于中国队，这场比赛卡塔尔想要翻盘几乎没有可能性，而且，不仅仅如此，他担心球队还会继续丢球，弄不好这就是一场屠杀。

    卡塔尔主教练盯着江晨曦看，中国队的实力实际上很一般，但是，没办法，谁叫他们拥有江晨曦这样的顶尖球星呢，这可是连续两届fifa金球奖得主，这是这个星球上最强的三名球员之一！

    最终，下半场比赛江晨曦再入一球，武雷也有一球入账，卡塔尔也打入了挽回颜面的一粒进球，中国队在自己的福地西安主场四比一大胜卡塔尔，以一场胜利结束了四十强赛的征程，也以22分的积分拿到小组第一，昂首晋级十二强。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “绝杀！最后时刻的绝杀！江！关键时刻，他再次挺身而出！”

    “二比一！在伤停补时最后一分钟，江的进球帮助利物浦将比分反超，二比一！利物浦逆转拿下了这场比赛！”

    江晨曦冲向了安菲尔德球场的kop看台，他将右手放在耳后，回应他的是利物浦球迷的山呼海啸般的欢呼声。

    踢完和卡塔尔的世预赛的比赛之后，江晨曦根本没有时间留在国内庆祝，他返回利物浦，两天之后就迎来了英超联赛第三十二轮的比赛。

    这是一场强强对话，对手是联赛排名第三的托特纳姆热刺。

    托特纳姆热刺的英格兰国脚哈里凯恩在上半场比赛进球，利物浦整个上半场比赛都踢得很糟糕，经过了国际比赛日的奔波之后，全队都状态都很糟糕。

    不过，在这种情况下，利物浦还是在下半场比赛凭借萨拉赫和江晨曦的进球，逆转拿下了比赛。

    “这是球星的胜利！”——《泰晤士报》盛赞说道，利物浦的两粒进球，可以说是完全凭借萨拉赫和江晨曦的个人能力打进去的，在球队整体状态低迷的时候，球星站出来了。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第305章 进球一个接一个

    “多么漂亮的反击啊！”解说员对利物浦的这次反击得手赞不绝口，“阿森纳为他们的大举压上付出了代价！范迪克在联赛首轮就有一次长传球策动反击，这一次，他再次展现了令人惊讶的长传脚法！利物浦的反击非常迅速，库蒂尼奥的传球准确的找到江，一脚让人跳起来欢呼是吊射！”

    克洛普从座位上跳起来，高举双臂冲向场边。

    对于和阿森纳的比赛，克洛普是有过细致的研究的，从最近几个赛季来看，阿森纳在强强对话中的战绩可以说是非常糟糕的，这支球队经常在这种强队直接对话中崩盘，或者说，用更加直白的话说，自从维埃拉那一代阿森纳之后，阿森纳就缺少铁血精神，一旦在比赛中早早的落后，然后再被对手持续施压，就很容易崩盘，这一点从上赛季利物浦两回合面对阿森纳的比赛中就可见一斑，特别是上赛季在安菲尔德球场和阿森纳的首回合比赛，江晨曦早早的进球就开启了阿森纳的崩盘之旅。

    所以，这场比赛，克洛普深知利物浦的第一个进球的重要性，进球来的越早，对阿森纳的士气的影响就越是严重。

    只要利物浦继续持续向阿森纳的球门施压，特别是一旦阿森纳的第二个丢球来到，兵工厂就会被压垮。

    此外，让克洛普高兴的还有一个原因，那就是范迪克的出色表现。

    首先在角球防守中，范迪克的高空优势明显，他成功的防住了吉鲁，然后荷兰人又在随后大胆压上之后的长传发动进攻。

    防守防得住，进攻一端也有一脚绝活，这样的后卫真是捡到宝了！

    ……

    温格坐在教练席上，教授的脸色看起来还算平静，他双手抱在膝盖上，安静的看着场内。

    没有人知道温格此时此刻在想些什么。

    利物浦人还在兴奋的庆祝进球。

    加布里埃尔有些沮丧的看着这一切。

    自己真傻！

    他在自责。

    自己早该想到江晨曦才是利物浦最大的威胁，不要去管拉拉纳，就直接盯着江晨曦就是了。

    加布里埃尔发誓，下次再有这样的情况，他就死死地盯着江晨曦，其他人他管不了，也顾不上了，一个江晨曦就足够他头疼了。

    此外，加布里埃尔也对球队这次的大举压上有些不满，本来阿森纳的防守能力就不强，还被对方以多打少，不丢球才怪呢。

    比赛才开始一分多钟，进球就出现了，这让解说员都很兴奋。

    “利物浦早早的进球，这对中立球迷是好事。”贺威说道，“阿森纳今天是以进攻为主，而比分落后也迫使他们不得不压出去，这样比赛就更加好看了！”

    “这对利物浦而言也是好事，他们现在有一球在手，可以安心打阿森纳的反击了！”段玄说道。

    电视机前的中国球迷也都很兴奋，他们这么晚熬夜看球，不就是为了看江晨曦的出色表现，看他的进球吗，没想到进球这么早就来到了。

    当然，其中最纠结的莫过于中国的阿森纳球迷了，他们最理想的期待是阿森纳赢球，同时江晨曦进球，但是，看现在这情况，江晨曦已经进球，但是，考虑到利物浦上赛季和阿森纳的对阵情况，阿森纳这次又是早早的被江晨曦攻破球门，想要翻盘的难度很大啊。

    “这场比赛可能会比较开放，进球不会少的。”贺威说道。

    ……

    比赛这么早就有进球，这让球迷兴奋，不少人也猜测这场比赛会是进攻大战，进球不会少，但是，没有人想到下一个进球会这么快就来到。

    比赛第十一分钟，阿森纳策动了一次攻势，拉姆塞在亨德森的强硬防守下，依然成功的将足球传了出去，厄齐尔带球杀入禁区，他在和范迪克接触后倒地。

    “点球！”酋长球场的上空响起了阿森纳球迷的怒吼声。

    “是点球吗？”解说员也在疑惑，然后他就叫起来，“没有点球，主裁判示意没有点球！没有点球！反击！米尼奥莱抱住足球后，手抛球发动进攻，这是利物浦的反击机会！”

    米尔纳接球之后，高速带球前插，桑切斯上去干扰他，米尔纳快速将足球传了出去。

    库蒂尼奥接球之后，直接顺势将足球往前输送。

    拉拉纳在跑位，他让过了足球，然后追上足球，高速带球前进。

    卡索拉冲了上来。

    拉拉纳在高速带球中一个变向扣球！

    “突破！漂亮！”

    过掉了卡索拉之后，拉拉纳没有继续带球，速度不是他的强项，他直接脚腕一抖，将足球传了出去。

    萨拉赫在跑动中接球，他胸部停球，这一下停球非常舒适，足球稳稳地落在他的前面，埃及人随后继续带球前进。

    ……

    贝莱林上来拦截。

    萨拉赫在距离贝莱林还有一米的地方突然变向内切，这让贝莱林有些措手不及，他这一下扑的太猛了，等到他转身追上去的时候，已经来不及了！

    “钱伯斯！”

    钱伯斯冲了上来了，他直接撞过来，他打算用一个战术犯规来阻止利物浦的这次进攻！

    萨拉赫看出了他的意图，在钱伯斯冲上来之前，他就把足球传了出去，然后自己跳起来躲闪钱伯斯，不过，他还是没有避开，被钱伯斯直接撞翻在地，两个人一起倒在了地上。

    尽管萨拉赫倒地了，但是，他在倒地之前已经成功的将足球传了出去！

    所以，主裁判双手平举向前，他没有吹罚犯规：进攻有利！

    足球被成功送到了江晨曦的脚下！

    这一次，加布里埃尔早就盯着江晨曦了，他没有冒然上前，而是等待江晨曦接球！

    就是接球的这一下！

    加布里埃尔等的就是这一下！

    江晨曦调整足球的这个时刻，就是他断球的机会！

    几乎是江晨曦接球的同时，加布里埃尔冲上来了！

    这次一定不给这个中国人机会了！

    但是，下一秒钟，加布里埃尔就露出不可思议的表情！

    江晨曦比他所想象的还要动作迅速！

    没有丝毫的犹豫，根本没有给加布里埃尔近身拦截的机会，江晨曦没有调整，他迎着足球，果断抡脚就射！

    足球从加布里埃尔的身侧掠过，飞向球门，最终绕过了阿森纳门将切赫的右手，准确地钻进了球门！

    ps：兄弟们，猪头九点多才从医院回来，更新晚了，实在是抱歉。

 第306章 酋长球场大屠杀

    “二比零！江的进球，比赛才进行了十一分钟，他就梅开二度！”莱因克尔对江晨曦赞不绝口，“这个进球太聪明了，他太聪明了，根本没有给加布里埃尔近身的机会！”

    “江被认为是当今足坛最出色的射手，因为他有很多伟大的特质，其中一点就是他的很多射门不需要去调整，他能够用最短的时间来处理好射门前的一切，然后完成雷霆一击！”

    慢镜头在回放刚才的进球，萨拉赫的传球过来的时候，江晨曦在跑位的时候就利用步点调整好了自己的身位，然后足球滚过来，他已经处于很好的射门位置，赢球就射！

    这极大的缩短了射门前的准备时间，所以，饶是加布里埃尔的反应已经足够快了，但是，依然没有能够阻止江晨曦的射门。

    ……

    酋长球场嘘声震天。

    利物浦人在兴奋的庆祝。

    阿森纳球员则有些失魂落魄，比赛刚刚进行了十二分钟，球队就零比二落后了，这有点把他们打懵了。

    特别是加布里埃尔，他双手叉腰，垂着头，看着地面，他觉得自己已经做得足够好了，这一次的防守并没有做得很标准，上抢时机也把握的很好，但是，问题就在这里，当你觉得自己竭尽全力去做，并且做得足够好了，但是，依然没有效果，这很打击自信心的。

    克洛普在场边鼓掌，他的脸上是不掩饰的笑容，说实话，球队这么快就两球领先，这是他赛前所没有预料到的。

    现在两球在手，球队士气高昂，而反观阿森纳那边则明显士气低落。

    尽管比赛还有八十分钟的时间，但是，克洛普有直觉：这场比赛基本上拿下了！

    在阿森纳的教练席，温格坐在那里，教授依然沉默，面无表情的看着场内。

    “至少该做出点应对啊！”约翰.莫特森批评温格，“难道他现在就接受了失败？”

    “至少他应该站起来抗议！”莱因克尔说道，他对温格的表现也不满意，就在利物浦的这个进球前，厄齐尔在禁区里和范迪克接触后倒地，这是有点球嫌疑的，最起码温格应该就这个判罚提出抗议，而不是只是坐在那里无助的看着这一切。

    当然，随后的慢镜头回放显示，范迪克先出脚碰到了足球，这确实不是点球。

    ……

    比赛再次开始以后，士气明显受到两粒丢球影响的阿森纳有些萎靡，他们也曾经试图去进攻以缩小比分差距，但是，以往的水银泻地一般的进攻看不见了，进攻有些混乱，更多的是依靠桑切斯和厄齐尔等球星的个人能力在单打独斗。

    进攻不给力，让阿森纳的防线遭遇了灭顶之灾。尤其是蒙雷亚尔镇守的左路，成为利物浦的主攻方向。

    特别是这场比赛阿森纳的中场几乎不设防，这让蒙雷亚尔直接暴露在速度快、技术出色的萨拉赫的进攻下。

    再加上蒙雷亚尔还需要协防右侧的肋部区域，顾此失彼的他沦为了利物浦的进球背景板。

    比赛第二十五分钟，利物浦的第三粒进球如约而至。

    库蒂尼奥在前插拿球，江晨曦在跑位，加布里埃尔在防守他。

    库蒂尼奥作势要斜传，突然将足球扣回来，然后往前一推。

    就在这一瞬间，加布里埃尔猛地向前移，他想要把江晨曦置于越位地境地。

    但是，阿森纳的后卫并没有对这次造越位达成一致，钱伯斯慢了半拍，等到他意识到要压上去的时候，已经晚了。

    江晨曦在加布里埃尔前移的瞬间，突然启动，他在加布里埃尔的身后，在无人防守的地方拿到了足球。

    尽管有再次被吊门的危险，但是，切赫无奈之下依然只能够选择了弃门出击。

    然后他就看到江晨曦脚腕一抖，足球飞起来。

    ……

    不是吊门！

    在所有人的注视下，萨拉赫切入禁区，在他的身后是狼狈的追赶的蒙雷亚尔。

    兄部微微一停球，然后直接抽射。

    足球飞进了大半个空门。

    球进了！

    阿森纳的球员举手，他们示意接球的萨拉赫越位，但是，主裁判显然并不这么认为，他吹响了哨音，同时指向了中圈：没有越位，进球有效！

    “第三个！第三个！利物浦完全打疯了！”

    “阿森纳的防线就像是筛子，完全被打爆了！”

    “比赛才进行了二十五分钟，阿森纳就在主场零比三落后！这简直是一场耻辱性的惨败！”

    进球后的萨拉赫显得很开心，他跑过来，江晨曦也又蹦又跳的跑过去，两个好朋友同时跳起来，在空中来了个撞胸礼。

    此时，进球回放显示，在江晨曦传球的瞬间，萨拉赫的位置在江晨曦的后面，并没有越位，而阿森纳的左后卫蒙雷亚尔再次成为了悲惨、可怜的背景板。

    克洛普这一次冲出教练席，高举双臂，欢呼球队三比零领先。

    在酋长球场刺耳无比的嘘声中，温格坐在座位上，枪手老帅表情尴尬，在不停的搓手……

    “温格的这个动作说明了一切。”贺威说道，“他对这个比分有些想不到，甚至是，他对现在的情况有些无能为力。这也许有一些残酷，但是，对于执掌阿森纳这么多年的教授来说，他现在也许真的是无能为力了！”

    利物浦人还在庆祝，他们将江晨曦和萨拉赫都扑到在地，就在角旗点附近玩起了叠罗汉，而在角旗点后面就是阿森纳的看台，是愤怒的阿森纳球迷，各种谩骂声和嘘声此起彼伏，利物浦人毫不在意，谁会理会失败者的痛苦申银呢。

    ……

    赛后，英格兰媒体用了‘耻辱性的屠杀’这样的标题来形容这场比赛。

    是的，屠杀！

    利物浦的进球表演，不，却确切的说是进球屠杀并没有就此结束。

    上半场比赛第四十一分钟，库蒂尼奥助攻米尔纳打入一球，将比分改写为四比零！

    下半场比赛刚刚开始没多久，拉拉纳受伤被换下，年轻的德国球员萨内替补上场。

    刚刚上场不到五分钟，利物浦的一次进攻，米尔纳边路传球，江晨曦力压加布里埃尔头球攻门造成了切赫扑救脱手，萨内抢在了贝莱林之前捅射得手，将比分再次改写为五比零！

    五比零领先的情况下，利物浦主教练克洛普开始频频换人。

    马内替补出场换下了萨拉赫。

    但是，利物浦的进球并没有结束。

    ps：孩子妈妈在医院看护孩子，猪头能够早点回来，赶紧码字，第一更奉上。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第307章 Wenger，out！（温格下课）！

    比赛进行到六十九分钟，萨内利用速度强吃蒙雷亚尔，后者完全被塞内加尔人甩开，随后突入禁区的萨内强行起脚射门，足球被钱伯斯挡了一下，然后他想要彻底完成解围，就看到一只脚出现在自己的面前，灵巧的将足球一勾，然后没有调整，脚尖一捅！

    足球从钱伯斯的小门穿过，又穿越了毫无防备的切赫的小门，慢慢地滚入了他身后的球网！

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江！第三个！帽子戏法！江上演了本赛季第一个帽子戏法！六比零！利物浦完全打疯了！”

    “耻辱性的失利！江的帽子戏法送给阿森纳一场耻辱性的失利！他们面对江领衔的利物浦进攻线，毫无反抗之力！”

    酋长球场的嘘声小了下来，不是主场球迷不再愤怒，而是已经有大批的球迷开始退场了，他们热爱自己的球队，但是，或许他们可以接受失败，但是，无法接受这种耻辱性的屠杀，近乎毫无还手之力的被屠杀！

    江晨曦跑向了客队球迷看台下，对着利物浦球迷，江晨曦做出了机枪扫射的动作，这个狂放的庆祝动作，激起了利物浦人的疯狂欢呼声。

    而镜头几乎是瞬间转换，出现在镜头里的温格坐在座位上，教授的满脸皱纹，在不停的搓手。

    “除了搓手，他还能做些什么吗？”约翰.莫特森毫不留情的挖苦嘲讽这位功勋卓著的老帅。

    年轻的世界足球先生的狂放庆祝和老迈的老帅的手足无措，在这一刻定格成为一个经典画面。

    ……

    镜头扫过了阿森纳的球员。

    桑切斯正在愤怒的咆哮，他在朝着自己的队友大声喊话，希望大家振作起来。

    但是，更多的阿森纳球员则有些失魂落魄。

    “被打懵了。”贺威摇摇头说道。

    “丢了魂了！”段玄也说道。

    就在这个时候，出现了在赛后颇具争议的一幕，本来站在那里沮丧的耷拉着脑袋的厄齐尔突然坐在了地上，表情痛苦，然后他举起手，示意自己受伤了，并且直接作出了换人的手势。

    “厄齐尔受伤了？”莱因克尔有些疑惑，随后的慢镜头在寻找可能造成厄齐尔受伤的镜头，但是，似乎并没有明显的造成他犯规的动作，“可能是旧伤复发？或者是拉伤了肌肉？”

    阿森纳的场上队长拉姆塞走过来，他询问了厄齐尔两句，然后，拉姆塞表情不太好，但是，还是向场边做出了换人的手势，与此同时，阿森纳的队医进场了。

    队医简单的检查之后，又询问了厄齐尔两句，随后也向场边做出了换人的手势。

    只是，镜头捕捉到阿森纳的队医面部表情带着一丝惊讶的表情。

    阿森纳被迫进行换人，沃尔科特替补上场，换下了厄齐尔。

    镜头一直跟着离场的德国球星，却是注意到阿森纳的队医走向了温格身边，在教授的耳边耳语了一番。

    教授露出一丝愤怒的表情，但是，很快消失不见了。

    难道这次受伤另有玄机？

    媒体席上的记者们都露出兴奋的神情。

    ……

    此时，场内，利物浦也再次进行了换人调整。

    打入帽子戏法之后，江晨曦就被菲尔米诺换下。

    但是，利物浦的进球却并没有结束。

    比赛进行到八十一分钟，萨内突入禁区传球，菲尔米诺扛住了钱伯斯传球，马内刚刚拿球就被蒙雷亚尔铲翻在地，主裁判毫不犹豫的判罚了点球。

    库蒂尼奥主罚的点球骗过了切赫，点球进了！

    “goooooooooooooooaaaaaaal！”

    “七比零！”

    “这是将载入利物浦史册的胜利！当然，这也是阿森纳历史上的耻辱惨败印记！”

    七比零领先之后，利物浦有些松懈。

    阿森纳在比赛进行到八十六分钟的时候，由拉姆塞策动进攻，桑切斯助攻吉鲁打入一球，将比分改写为一比七。

    酋长球场的上空响起了稀稀拉拉的掌声，但是，更多的是嘘声。

    一个进球不能够掩饰这场惨败，甚至连遮羞布都算不上。

    ……

    就在所有人都以为这场比赛将会以阿森纳在主场一比七惨败利物浦而结束的时候，利物浦的本场比赛的最后一粒进球来到了。

    库蒂尼奥在前场拿球，阿森纳的球员并没有对巴西人进行逼抢。

    看到这种情况，库蒂尼奥直接选择了射门，一脚外脚背的抽射！

    这脚射门力量并不算大，但是，弧线很刁钻。

    利物浦门将切赫对足球的线路判断出现了失误，他以为自己能够扑住足球，但是，在分身咋空中的捷克老门将绝望的看到足球从他左手边飞了过去，尽管没有回头去看，但是，切赫也知道这球进了，因为他听到了巴西人在奔跑庆祝。

    第八个！

    比赛进行到八十九分钟，库蒂尼奥一脚外脚背的远射攻门得手，巴西人梅开二度，帮助利物浦将比分锁定为八比一！

    利物浦的球员在疯狂的庆祝进球，库蒂尼奥跑向了场边，他指着自己的球衣背后的名字大声吼，显得意气风发。

    在替补席上，包括江晨曦在内的利物浦球员也冲出替补席，他们又蹦又跳，肆无忌惮的庆祝这场狂胜！

    是的，狂胜！

    八比一！

    七个球的巨大领先优势屠杀阿森纳这样的争冠对手，他们确实是有足够的狂欢理由！

    工作人员在场边举起了全场比赛伤停补时五分钟的电子示意牌，整场比赛有九个进球，再加上厄齐尔受伤、拉拉纳受伤的因素，五分钟的伤停补时时间不算多。

    但是，主裁判甚至无视了五分钟的伤停补时，在伤停补时刚刚过去两分钟，他就吹响了全场比赛结束的哨音，胜利者利物浦人没有去抗议，阿森纳人更加没有意见，他们现在迫不及待的想要逃离这座球场，这座他们自己的主场。

    酋长酋长上空响起了巨大而刺耳的嘘声。

    在这样的嘘声中，利物浦队长亨德森和队副江晨曦招呼全队集合，然后他们手拉手作滑翔状冲向了客队球迷看台，他们在疯狂的庆祝这场壮观的胜利！

    ……

    在利物浦人肆无忌惮的庆祝胜利的时候。

    镜头中，出现了阿森纳主教练温格的身影。

    尽管遭遇自己执教阿森纳历史上可以载入史册的惨败，但是，教授很有风度，他主动走向利物浦主教练，和克洛普握手，向对手主教练表示祝贺，后者则宽慰的拍了拍他的肩膀，随后，教授摇摇头，走向了球员通道，在泛光灯的照射下，阿森纳的球员三三两两的从温格的身边逃离一般的走过，没有人和他们的主教练有过言语乃至是视线上的交流，老帅的背影显得有些孤独……

    酋长球场的看台上，几名年轻的阿森纳球迷突然跑动，然后他们举起了一面巨大的横幅，上面写着：

    wenger，out！（温格下课）！

    “犹来只听新人笑，谁人愿闻旧人哭。也许，我们每个人都想到了，温格总有一天会离开阿森纳，但是我们都希望他能够带着荣耀和笑容挥手作别，或许谁也不曾想到，这名功勋卓著的老帅也有这样的难堪的时刻！”贺威看着看台上的标语和温格那逐渐消失在球员甬道的背影说道。

    ps：第2更，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，拜谢！

 第308章 新闻发布会的喧嚣，盟主【唐门春秋】万赏加更2

    温格已经离场，但是，看台上的‘温格out’的标语，显得是如此的刺眼。

    这也让不少解说员感慨万分。

    “我们习惯了某一段时间的停留，这是记忆的停留，也是温情的回忆，有关青春，有关美好。”贺威的声音响起来，“当你周边的某一事物保持长久不变时，你会误以为时间未曾流逝，生命依然当年。当我们在少年时代刚开始蹲在屏幕看比赛时，有三个稳如灯塔的名字，分别是杰里.斯隆、亚历克斯.弗格森和阿尔塞纳.温格。这三个名字，无论我什么时候想看到他，他在，他还在，他仍然在；不管我喜不喜欢，他们对于我来说，都是一起来看，一起又看，一起还看，一起老看的神奇存在。这甚至让人产生一种执念——这就是我们的青春啊，他们的存在是陪伴，他们的任务就是陪着80后一起成长……然而，时间终是无情。”

    停顿了一下，贺威有些嘶哑的声音继续说道，“酋长球场出现了温格下课的标语，这对于这位老者来说有些残酷，但是，这就是时间的摧毁，这就是足球的残酷！我们不知道这场惨败来临之时，此时此刻，温格内心在想些什么，也不知道他看到这条标语会是什么的反应，但是，想来会是十分的难受的吧，这是他一手打造的阿森纳，这是他执教了接近十九年的球队啊……”

    段玄扭头看了一眼有些动情的贺威，他砸吧一下嘴巴，最终决定闭嘴，不打扰诗人。

    从高空俯瞰，在标语的下方的场地里，年轻的江晨曦正在带着他的队友滑翔庆祝，红色的利物浦队旗在飘扬。

    “这是属于年轻的一代，属于年轻的利物浦，利物浦的年轻不仅仅在于江晨曦，不仅仅在于萨拉赫，还在于他们的主教练克洛普，教授在老去，更加年轻的克洛普在这个夜晚，带领他的弟子们在老教授的心头狠狠地捅了一刀……”

    直播画面到此结束，最后定格的画面是利物浦的球员们将江晨曦高高的抛向空中，尽管这不是冠军联赛的决赛，只是一场普普通通的英超比赛，但是，八比一的狂胜，足以让他们疯狂庆祝了，而上演了新赛季第一个帽子戏法的江晨曦，毫无意义是本场比赛的最佳球员，是利物浦的大功臣和大英雄！

    ……

    阿森纳在主场酋长球场经历了一场一比八的惨败，净负七球也是枪手历史上第一次净负球如此惨。

    赛后的新闻发布会大厅里，记者们早就挤满一堂。

    这样一场足以载入阿森纳历史的惨败，一场足以载入英超历史的惨案，记者们有太多的问题要问双方的主教练了，特别是阿森纳主教练温格更是记者们要围攻的焦点。

    当利物浦主教练克洛普带着球队队长亨德森以及球队队副江晨曦一起出现了时候，现场的利物浦记者全部起立，向他们送上掌声。

    即使是一些伦敦的记者也在鼓掌，虽然他们鼓掌的时候是面无表情的，但是，这是对强者和胜利者的致敬。

    “这是全队的胜利，我们踢出了自己想要表达的内容。”克洛普夸赞了全队的表现。

    有记者直接问江晨曦，为什么每次面对阿森纳都会有这样出色的表现。

    “这是训练的汗水的收获。”江晨曦说道，“当然，也许面对阿森纳的时候，我的运气可能会更加好一些。”

    ……

    就在这个时候，一脸疲惫的温格出现了，记者们立刻抛下了利物浦的三人组，开始对温格进行围攻，虽然江晨曦上演了本赛季第一个帽子戏法，虽然利物浦是狂胜的一方，但是，此时此刻，作为失败者的一方的温格更加受到他们的‘青睐’。

    面对记者们的犀利的提问，教授显得疲惫不堪，但是，他还是为自己和球队做出了辩解。

    温格评析了比赛并表示比分不能真实的反应两队的差距。

    温格说道：“我们会非常严肃的对待这场比赛的结果，不过我们依然会继续前进。这个结果令人难以接受，这对我们来说是一次大考，用来检测我们和利物浦之间的差距到底有多大，但我认为差距并没有比分所显示的那么大。”

    这个时候，温格终于提到了上半场比赛那次‘被漏判’的点球。

    “我们可能丢失了一个点球机会，最起码我认为那是一个点球，我认为这对我们来说意味着很多，因为我们本可以早些进球的，但是，点球没有了，利物浦的反击立刻取得了进球，这对于全队的打击是巨大的，正如我刚才所说，这场比赛有有些意外因素，我们知道我们和利物浦的差距并不像今天的比分那样（悬殊）。”

    “你的意思是，一粒点球造成了这一切。”有记者立刻问。

    “我没有这么说，但是，最起码，这是有影响的。”温格说道。

    “但是，那不是一个点球，慢镜头交代了一切！”有来自利物浦的记者立刻直言。

    “我没有看过回放！”温格的语气有些激动，“我的眼睛告诉我，那是一个点球！”

    ……

    “如果当初阿森纳愿意掏出1200万欧元引进江，就没有现在这一切了。”有记者说道。

    温格拒绝回答这个问题，反倒是克洛普插了一句话，“足球世界没有如果，现在江是利物浦人，这是现实。事实上，我也曾经错过一些优秀的球员。”

    温格看了一眼克洛普，似乎没有想到对方会为自己说话。

    而作为话题的当事人的江晨曦，则表情严肃，一言不发。

    “利物浦的能力以及决心让我们遇到了麻烦，我们需要在防守端进行加强。接下来是国际比赛日，然后是和纽卡斯尔的比赛，我们必须在这之前调整好心态，并且拼尽全力争取赢下那场比赛。”温格说道。

    有记者伤口上撒盐，询问温格现在是否还认为‘最已阵’。

    “我对自己的球员有信心。”教授说道，停顿了一下，他又加强了语气，“是的，我一直都这么认为。”

    ps：第三更奉上，盟主【唐门春秋】万赏加更2，求订阅，求一张月票，求推荐票，求打赏，拜谢诸位兄弟们！

 第309章 落寞的身影（第4更，【律司修】万赏加更）

    有记者质疑厄齐尔主动要求被换下，是否真的是因为受伤了。

    最后，温格被问道了厄齐尔是否受伤的问题。

    教授一如既往的维护了自己的球员，他语气肯定的说：“是的，他的膝盖有伤。我不知道伤势是否严重，但是他的膝盖的确受伤了。”

    “厄齐尔是一位伟大的球员，如果可能的话，他肯定会坚持比赛，他有一颗大心脏，质疑这样的职业球员，这是一种犯罪！”温格表情严肃说道。

    回答完这个问题，温格就起身，和克洛普匆匆握手，就要离开。

    看到教授要离开，记者不干了。

    “球迷在喊‘温格下课’，你听到了吗？”

    已经转过身离开的温格停顿了一下，脚步似乎有些踉跄，但是，他没有停下来，继续迈步离开了。

    “你会下课吗？1：8的惨案，你会站出来负责吗？你会下课吗？”记者还在喊着。

    看到温格离开，克洛普也带着亨德森和江晨曦离开了，并没有理会记者们随后的问题。

    整个新闻发布会现场可以说是一地鸡毛。

    ……

    克洛普带着亨德森先回更衣室了，江晨曦去洗手间放水，就闻到了非常浓烈的烟味。

    他看到了温格，不知道为什么，江晨曦觉得此时他眼中的温格是如此的苍老：老教授蹲在地上，大口的抽烟，眼睛通红，眼角的皱纹也很明显。

    看到走进来的江晨曦，温格急忙掐灭了香烟，“抱歉。”

    起身的时候，温格身形摇晃。

    江晨曦赶紧一把扶住了温格。

    “温格先生，你没事吧？”江晨曦关切的问。

    “我没事，没事，谢谢，谢谢。”温格勉强挤出笑容，说道，然后他转身要离开，刚刚迈出一步，却是再次转身，拍了拍江晨曦的肩膀，“你很好！加油吧，小家伙！”

    看着温格那落寞的身影慢慢走远，江晨曦突然也是颇多感慨，教授是他尊敬的教练，甚至可以说承载了他的青春记忆，江晨曦不是阿森纳的球迷，但是，他身边有不少阿森纳的球迷朋友，当年那支拥有亨利、博格坎普、维埃拉、皮雷斯的阿森纳，是不少阿森纳球迷心中最美好的记忆，犹记得当初2003/2004赛季阿森纳赛季不败夺冠的时候，电视中的教授是那么的意气风发。

    “江，你在里面吗？你做什么呢？快点回更衣室冲澡，准备回去了。”克洛普的声音传来。。

    “噢噢噢，来了！”江晨曦开闸放水，最后舒服的抖了抖。

    “你抽烟了？”闻到了江晨曦身上的烟味，克洛普皱了皱眉头闻到。

    “没有！”江晨曦赶紧说道，他张开嘴巴，“教练，不信你闻一闻。”

    克洛普虚踢了自己的爱徒一脚，“快点回更衣室。”

    他相信江晨曦的职业素养，不抽烟，除了必要的场合之外，几乎是滴酒不沾，训练刻苦，态度端正，这简直是职业球员的楷模，他刚才也只是随口问。

    ……

    英超联赛第三轮，阿森纳在主场酋长球场一比八惨败在利物浦的脚下，这场‘酋长球场惨案’震惊了整个英格兰足坛，震惊了全球。

    而巧合的是，在4年前的今天，2011年8月28日，2011/2012赛季英超第3轮的一场焦点大战中，曼联同样灌了阿森纳八个球，那场比赛曼联8：2狂胜阿森纳。创造两队英超交锋最悬殊比分和队史交锋最悬殊比分纪录，同时也创造了两队单场进球最高纪录。

    在那场比赛中鲁尼上演定位球帽子戏法（2个间接任意球+1个点球），阿什利-扬两次右脚弧线世界波梅开二度，维尔贝克、纳尼、朴智星各入一球。沃尔科特和当时还在阿森纳效力的范佩西打进挽回颜面的2球，曼联门神德赫亚还扑出了范佩西主罚的点球。

    当时那场比赛被称之为‘老特拉福德惨案’，只不过被惨案的是客队阿森纳，那场比赛震惊了全世界。

    没想到时隔四年之后，同样是8月28日，同样是新赛季的联赛第三轮，阿森纳再次在一场比赛中被灌进八个球，比那次更惨的是，这次他们只有一个进球，净负七球，而且最重要的是，这次不是客场作战，他们是在主场酋长球场被对手屠杀的，境况比四年前还要凄惨。

    “酋长球场惨案”——《泰晤士报》用了这样的标题，“江带着自己的队友们狂胜阿森纳，酋长球场变成了惨案发生地，这是一场史无前例的耻辱失利！”

    “阿森纳和温格的受难日”——《卫报》。

    “阿森纳克星江晨曦！”——《每日镜报》。

    bbc使用了酋长球场看台上的阿森纳球迷打出的‘温格下课’的标语，配以这场比赛的比分。

    《每日邮报》用了江晨曦疯狂庆祝以及温格手足无措的搓手的照片，标题是两个数字：

    8：1，12000000！

    前者是这场比赛的比分，后者是当初2013年的冬天的时候，阿森纳求购江晨曦的时候巴塞尔的要价，正是这个要价吓走了阿森纳。

    整个英格兰都在谈论这场比赛，谈论江晨曦的出色的竞技状态，谈论为温格是否会下课以成就江晨曦‘教练杀手’的名号。

    “如果温格就此下课，这也将成为倒在江晨曦的‘枪口’下的最著名的教练。”

    很快，阿森纳的美国老板克伦克就站出来力挺温格，“阿尔瑟纳很坚强，他也很专注，他是阿森纳的胜利的保证，我百分之一千的肯定，温格会留在阿森纳，阿森纳的教练席上现在是温格，未来是他，一直都是他！”

    克伦克对温格的支持没有出乎媒体和球迷的预料，事实上，尽管有阿森纳的球迷喊出了温格下课的口号，但是，大都数的阿森纳的球迷依然支持温格继续留任的，他们愤怒的焦点在于阿森纳在转会市场上的扣扣索索，只是，对于媒体和球迷关于转会市场上的质疑，克伦克拒绝做出积极回应，他甚至拿温格来当挡箭牌，“阿尔瑟纳说阿森纳现在的球员是最好的球员，我也认为是如此。”

    ……

    这个时候，转会市场上一个爆炸性的新闻转移了所有人的视线。

    ps：第4更，【律司修】万赏加更，求订阅，求支持，谢谢大家。

 第412章 晋级欧冠四强（第6更）

    上半场比赛，江晨曦就早早的为利物浦再次先声夺人。

    这是菲尔米诺的射门被扑出去后，江晨曦扛住了曼加拉，他在背对球门的情况下，灵巧的用脚后跟一磕，将足球打进去。

    “goooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “美妙的进球！这是让人跳起来赞叹的艺术进球！”莱因克尔赞叹说道。

    “羚羊挂角一般！”詹军也是激动的跳着喊，“一比零！总比分四比二！利物浦现在不仅仅是比分上的领先，他们也拿到了一个客场进球，这就意味着曼城队想要翻盘的话，必须再进两个球，这并不容易！”

    上半场比赛结束的时候，比分依然是一比零。

    比分领先之后的利物浦踢得非常务实，他们防守反击，在防守一端并没有给曼城队太好的机会，进攻一端却是反击相当犀利，要不是曼城队的门将乔哈特表现出色的话，利物浦都可能再进一球了。

    不过，仅仅只是零比一落后，这也给了曼城队球员一些希望，毕竟，他们只需要再进两个球就能够翻盘，虽然这很难，但是，总归是有希望存在。

    只是，下半场比赛刚刚开始不到五分钟，曼城队就遭遇重重的凿击。

    ……

    米尔纳的距离球门还有三十米的位置突然起脚远射，足球被曼城队门将乔哈特扑出去，但是，却正好碰到了回防的曼加拉，后者根本躲避不及，将足球碰进了球网。

    利物浦的球员都兴奋极了，冲向了米尔纳祝贺他的出色表现，当然，这个进球不能算作是米尔纳的进球，这是曼加拉的乌龙球。

    “这个乌龙球，对于曼城队是巨大的打击！”詹军说道，“现在比分是零比二，总比分是二比四，曼城队想要扳平总比分，需要再进三个球，而比赛时间还有四十分钟，平均十多分钟一个球，这根本不可能！”

    “这个乌龙球对于曼加拉来说，也是非常不利的，本来就不太受到曼城球迷喜欢，一直有传闻说曼城打算将曼加拉卖出去，经过这么一出，这名中后卫在曼城的前途堪忧啊。”

    这个丢球对于曼城队来说是非常大的心理影响。

    不少球员在内心里甚至已经有些泄气了，要在剩下比赛时间连进利物浦三个球？这怎么可能。

    而这种沮丧和泄气的情绪，很快在球场上得到体现。

    在两球落后的情况下，曼城想要进攻，但是，踢得混乱，特别是球队的进攻核心德布劳内今天的状态很一般，他被米尔纳牢牢地缠住了。

    此外，本场比赛中，利物浦的双中卫组合同样表现出色。范迪克一对一成功13次，解围26次，这两项数据均为全场最高；洛夫伦一对一成功8次、解围2次。此外，这两名中后卫的传球成功率高得惊人：范迪克传球65次、到位64次，传球成功率为98.6%；洛夫伦传球63次、到位61次，传球成功率为94.11%。

    阿圭罗领衔的曼城队进攻群在面对利物浦的防线的时候，显得办法不多。

    ……

    比赛进行到八十一分钟，江晨曦就被马内换下。

    比赛时间所剩无几，曼城队想要扳平总比分必须进三个球，这根本不可能，所以，克洛普也就将江晨曦换下休息，同时也是避免他受伤。

    事实上也是如此，曼城队只是在伤停补时第一分钟由大卫.席尔瓦打入安慰性质的一粒进球，除此之外就没有什么建树了。

    最终，利物浦在伊蒂哈德球场客场二比一击败了曼城队，算上首回合主场的三比二，总比分五比三击败了蓝月亮曼城，昂首晋级2015/2016赛季欧洲冠军联赛的四强。

    这是利物浦时隔多年之后再次杀入到欧冠四强，这个夜晚是属于利物浦的狂欢，利物浦上下以及所有的球迷疯狂的庆祝球队的胜利。

    不过也有利物浦球迷不忘调笑一下前利物浦球员苏亚雷斯和库蒂尼奥，特别是库蒂尼奥，他们喊话到：“想拿欧冠干嘛去巴萨？”讥讽之意可谓十分明显。

    是的，在利物浦淘汰曼城晋级欧冠联赛四强的同时，巴塞罗那和马德里竞技的比赛也结束，巴塞罗那被淘汰出局，苏亚雷斯和库蒂尼奥两位前利物浦球员无缘半决赛。

    因为首回合在诺坎普球场一比二输球，所以，马德里竞技很清楚自己的处境，他们知道如果他们希望晋级四强，就必须在主场至少打入一球。

    事实上，主队在前10分钟就三次创造破门机会。但在顶住对手开场的猛攻之后，巴萨逐渐控制了比赛的主动。

    此后，两队像预期的那样踢得十分激烈，但却很少制造出破门良机。巴萨努力破坏马竞的进攻，而卡尔德隆的球迷们则一直在咆哮。

    进球在不经意的时候来到。

    萨乌尔带球突入禁区，格列兹曼头球冲顶，攻破了特尔施特根把守的球门，马竞以1比0取得领先，而首回合的客场进球意味着马竞只要保持这一比分就足以晋级。

    现在这个情况下，巴萨需要进球，库蒂尼奥几乎在上半场结束前做到了这一点，但巴西球星的吊射被奥布拉克封出，但这几乎是马竞门将在上半场遇到的唯一一次真正考验。

    下半场开始之后，巴比分落后的巴塞罗那想要压出去进攻，但是，马德里竞技对此早有准备，他们先期向巴塞罗那的球门施压，这使得巴塞罗那的防线忙个不停，而萨乌尔的头球冲顶击中了横梁，惊出了巴塞罗那人一身冷汗。

    巴萨需要做出反应，而他们也做到了。梅西劲射高出，而伊涅斯塔随后的射门也颇具威胁，但西甲最出色的防线顶住了巴萨的反扑。

    比赛最后10分钟，比赛几乎都在马竞禁区周围进行。但却像之前一样，巴萨始终无法找到攻破主队防线的方式。而且，费利佩快速反击后横传，伊涅斯塔在本方禁区内手球犯规，点球。

    格列兹曼主罚点球破门，但巴萨只要打入一球就足以将比分拖入到加时赛。他们在伤停补时阶段几乎做到了，加比禁区内手球，巴萨理应得到点球。主裁判判罚了任意球，但慢镜头显示，这次犯规发生在禁区内。

    梅西主罚任意球高出结束了一个沮丧的夜晚。巴萨成为首支卫冕欧冠冠军的梦想破灭了

    格列兹曼的两个进球帮助马德里竞技晋级欧冠半决赛，并且终结了巴萨再次赢得三冠王的梦想。

    ……

    除了利物浦和马德里竞技晋级2015/2016赛季欧冠联赛半决赛之外。

    德甲南大王拜仁慕尼黑在里斯本光明球场客场二比二战平本菲卡，以总比分三比二的比分晋级。

    拜仁慕尼黑淘汰本菲卡晋级，这是正常操作，并没有引起太大的波澜。

    真正引起轰动和巨大关注的是皇家马德里主场和巴黎圣日耳曼这场比赛。

    在双方首回合交手的时候，巴黎圣日耳曼主场二比零完胜皇家马德里，按照历史规律，这几乎意味着巴黎圣日耳曼一只脚已经迈入欧冠四强了，即使是马德里媒体也比较悲观的认为皇家马德里很难翻盘了。

    但是，谁都没有想到，他们会在伯纳乌的这个夜晚，见证了一个人的伟大演出。

    ps：第6更奉上，谢谢大家的支持。

 第310章 大事件

    距离2015夏季转会市场窗口关闭还有一周左右的时间，迄今为止，在这个夏季最轰动性的转会是迪玛利亚以6300万欧元的身价从曼联转会巴黎圣日耳曼以及斯特林以6250万欧元的身价从利物浦转会曼城。

    就在人们都以为这个夏季转会市场不会再有轰动性的转会的时候，一名名不见经传的记者马塞洛.贝赫勒报道出了一则猛料。

    2018年8月24日，马塞洛.贝赫勒发了一条推特：贝赫勒表示巴塞罗那已经准备好接受大巴黎为内马尔送上的报价了。

    这个消息让全世界震惊了。

    虽然这个马塞洛.贝赫勒的名气不大，但是，传闻他和大巴黎的关系紧密，能够拿到一些内幕消息，最重要的是，和以往巴塞罗那总是会第一时间出来辟谣不同，这一次，巴塞罗那俱乐部罕见的保持了沉默。

    全世界都在关注‘巴塞罗那——内马尔——巴黎圣日耳曼’事件的进展。

    很快，更多的内幕消息被披露，巴塞罗那方面巴托梅乌团队已经秘密飞往巴黎和大巴黎高层谈判，在此之前，大巴黎的高层已经在巴塞罗那和巴塞罗那高层有过了一次会晤。

    内马尔被视为是巴塞罗那的王储，是梅西的接班人，此前没有人认为巴塞罗那会出让内马尔，要知道，在此之前，无论是大巴黎还是皇家马德里都曾经向巴塞罗那发起过内马尔收购战，但是，巴塞罗那的态度很坚决，内马尔不会离开巴塞罗那。

    但是，这一次似乎情况发生了变化。

    更多的信息开始被披露。

    首先，巴黎圣日耳曼方面向内马尔提供了一笔足坛迄今为止最高的薪资待遇，虽然暂时没有明确的数据，但是，这份天价薪资将会超越梅西和c罗，这是肯定的。

    此外，和以往不太一样的是，这一次是内马尔本人已经动心了，他渴望离开巴塞罗那去大巴黎开启属于自己的王朝。

    《马卡报》披露说，江晨曦在利物浦的成功，让内马尔羡慕和动心了，巴西人开始意识到，无论他在巴塞罗那做的多么出色，他都始终会依然在梅西的影响之下，王储终究只是王储，以梅西现在的状态来看，阿根廷球星至少还有五年的巅峰期，这也意味着内马尔在未来五年内依然只能够居于梅西之后，巴塞罗那依然只是梅西的球队，而不是内马尔的巴塞罗那。

    现在，人们提起利物浦，会说是江晨曦的利物浦，提起皇家马德里，会说是c罗的皇马，提起巴塞罗那，只会说这是梅西的巴塞罗那。

    这是最让内马尔不满的，巴塞罗那的王储等不及老国王退位了，他要离开，他要创建属于他的球队和王朝。

    正是因为内马尔的个人态度，所以，这一次巴塞罗那尽管依然不愿意出让内马尔，但是，很显然这一次加泰罗尼亚豪门是比较被动的。

    此外，最重要的是，也是最劲爆的消息是，大巴黎为了得到内马尔，愿意砸出内马尔的违约金！

    这更是震惊了所有人的消息。

    巴塞罗那为内马尔设立的违约金是多少？

    是两亿两千万欧元！

    如果大巴黎真的砸出2.2亿欧元的违约金拿下内马尔的话，这将是世界足坛有史以来最疯狂的转会报价！

    目前世界足坛的转会记录是c罗保持的，葡萄牙人从曼联转会皇家马德里时候的身价高达9600万欧元。

    第二名是贝尔，威尔士人从托特纳姆热刺转会皇家马德里的身价是9100万欧元。

    第三名则是江晨曦从多特蒙德转会利物浦的时候创造的8250万欧元的转会身价。

    迄今为止，足坛还从来没有球员转会费超过一亿，现在大巴黎告诉全世界，他们不仅仅要砸出以亿为单位的天价转会费，甚至一开始就越过了一亿欧元这个天堑，直接超过了两亿欧元！

    尽管事件的演变越来越真实，但是，无论是球迷还是媒体都还是不太相信这笔交易会真的达成：

    2.2亿欧元引进一名球员！

    这简直是太不可思议了！

    不过，这并不妨碍全世界的吃瓜群众对这件事的关注，全世界都在等待着这个故事的升温。

    ……

    利物浦也是众多的吃瓜群众的一员。

    克洛普在这一天的早晨，和自己的教练团队聊天的时候，还和大家聊起过巴塞罗那和大巴黎之间的内马尔转会大戏。

    嗅觉敏锐的克洛普还表达了自己的担心，他甚至有点担心自己的球队的核心被人挖走，虽然江晨曦和利物浦刚刚完成续约，但是，克洛普还是有点担心，当然，无论谁来挖人，克洛普都不可能点头同意的。

    克洛普还担心的是，一旦大巴黎真的砸出2.2亿欧元埋进了内马尔，这会引起转会市场的巨大震荡，其中最直观的反应就是以后球队想要引援，球员的溢价会更加严重！

    ‘大巴黎人开了一个非常不好的先例！’克洛普说，当2.2亿欧元的违约金都保不住自己的超级球员的时候，这是很可怕的一件事。

    事实上，在这个夏天，大巴黎也曾经询问过利物浦出让江晨曦的可能性，但是，这被克洛普一开始就直接拒绝了，他担心利物浦高层会被大巴黎的天价报价所诱惑，克洛普甚至直接向高层直言，江晨曦是绝对的非卖品，如果利物浦真的卖出江晨曦，他也将直接辞职。

    正是因为克洛普的态度坚决，大巴黎在经过初次的试探之后，意识到事不可为，所以，放弃了引进江晨曦的计划，随后他们转头就向内马尔再次发起了冲击。

    这件事最重要的不仅仅是克洛普的态度坚决，还因为一点，那就是江晨曦的个人态度，他很满意自己现在在利物浦的环境，江晨曦本人无意离开，大巴黎也没有办法。

    此外，那就是江晨曦和利物浦续约的时候，合约中并没有设置违约金，这也就使得大巴黎很无奈，他们再有钱，也无处下手。

    事实上，巴塞罗那为内马尔设置2.2亿欧元的违约金，在这之前，所有人都会认为这只是象征意义的违约金，这个违约金是及其安全的，因为没有人真的会砸出2.2亿欧元来引进一名球员，但是，大巴黎现在的行动告诉所有人：

    有钱人的世界，你真的想象不到。

    克洛普感叹了一番之后，就要准备去训练场，这个时候，他接到了俱乐部ceo的电话，彼得.摩尔通知他，有一个紧急会议要开……

    ……

    梅尔伍德训练基地的一号会议室。

    克洛普赶到的时候，惊讶的发现，除了俱乐部ceo彼得.摩尔之外，还有一个人也在场，这是利物浦俱乐部主席汤姆.沃尔纳。

    此外，俱乐部老板约翰.亨利也‘在场’，远在美国的俱乐部老板通过视讯电话的方式也参与到这次会议中。

    看到这个阵势，克洛普脸上的表情也凝重起来……

    一定有大事情发生了！

    ps：第一更，孩子恢复情况良好，昨天办理了出院手续，回家休养就可以了，猪头一直担着的心也放下了一大半，昨天整个人放松下来，然后是巨大的疲惫，这段时间以来，医院家里两头跑，半夜熬夜码字，平均每天的睡眠不少过五个小时，昨天本来定了闹钟晚上起来码字的，没想到五个闹钟都没有叫醒我，结果就是昨天没有能够更新，在此向大家道歉，实在是抱歉啊，兄弟们。

 第311章 王储出走

    8月25日。

    梅尔伍德训练基地，一号会议室。

    俱乐部首席执行官彼得.摩尔向众人进行了事件通报，巴塞罗那俱乐部方面正式向利物浦提出收购案，加泰罗尼亚豪门询问江晨曦转会加盟巴塞罗那的可能性。

    “这么说，内马尔确实是要转会巴黎圣日耳曼了？”俱乐部主席汤姆.沃尔纳问。

    “应该是如此，在失去了一位顶尖球星之后，巴塞罗那需要引进一名超级球星来安抚球迷。”彼得.摩尔说道。

    欺人太甚！

    这是克洛普现在最真实的情绪写照。

    你巴塞罗那的王储被大巴黎抢挖，转头就要来挖我利物浦的头牌来弥补，这算什么？从利物浦挖人挖上瘾了？

    抱歉，我们利物浦不是南安普顿，你们巴塞罗那也不是我们利物浦！

    克洛普几乎是立刻就旗帜鲜明的表达了自己的态度，江晨曦是绝对的非卖品，如果利物浦为了金钱而卖出江晨曦，他将立刻辞职离开。

    在克洛普的舰队蓝图中，江晨曦是最重要的核心。

    “江这样的球星，不是金钱的价值能够衡量的，金钱的收入只是暂时的，但是，江能够带给利物浦一个王朝，一个前所未有的王朝。”克洛普表情严肃说道。

    汤姆.沃尔纳看到克洛普情绪激动，不得不安慰球队的主教练，表示俱乐部并没有卖出江晨曦套现的想法，这次会议只是讨论相关议题而已。

    这个时候，彼得.摩尔拿出了第二份传真文件。

    除了江晨曦之外，巴塞罗那方面也询问利物浦出让巴西球星库蒂尼奥的可能性。

    克洛普的暴脾气都要压制不住了。

    很显然，巴塞罗那方面的如意算盘打的啪啪响，在内马尔可能即将被大巴黎挖走的情况下，巴塞罗那要引进重量级的球星来安抚球迷和保证球队的实力不受损，他们将目标锁定在利物浦的身上，这是打定主意要从利物浦的身上挖人了。

    这可以理解为江晨曦是巴塞罗那的头号目标。

    库蒂尼奥是巴塞罗那的第二目标。

    如果能够促成江晨曦的转会，那么这对于巴塞罗那来说将会是巨大的惊喜，作为当今足坛唯三的超级球星的转会所产生的轰动效应，即使是内马尔转会大巴黎也无法相媲美的。

    不过，很显然，巴塞罗那也知道挖江晨曦的难度极大，所以，他们还有第二目标，那就是巴西球星库蒂尼奥。

    克洛普再次做出表态，他坚决反对将库蒂尼奥卖给巴塞罗那，虽然库蒂尼奥在利物浦的重要性和江晨曦无法媲美，但是，作为利物浦的前场进攻四人组的一员，库蒂尼奥对于利物浦的重要性也是毋庸置疑的，利物浦现在不缺少边锋，萨拉赫、萨内乃至是马内的特点都有相似之处，可以相互替代，但是，目前利物浦队内没有库蒂尼奥的替代者，巴西人在前场进攻四人组中的重要性可见一斑。

    目前利物浦的进攻战术基本上成型，而赛季已经开始了三轮了，克洛普当然不可能允许球队在这样的时刻卖掉库蒂尼奥，这不仅仅是因为这意味着球队的进攻战术将会大受影响，更因为利物浦根本不可能在转会市场寻找到替代者，即使是找到替代者，想要融入球队，融入利物浦的战术，这也是需要时间来磨合的，还需要一定的运气，万一买来的人无法适应英超，无法适应利物浦呢？

    克洛普郑重的向俱乐部高层阐述了他的态度和观点，利物浦俱乐部主席汤姆.沃尔纳和俱乐部首席执行官彼得.摩尔也认真的表示他们理解克洛普的担心，明白他的态度，俱乐部会尊重他的态度。

    尽管俱乐部高层的这种表态无法让克洛普完全放心，但是，克洛普对高层的态度还是比较满意的，最起码克洛普认为暂时不需要担心俱乐部会因为金钱因素卖掉当家球星。

    上赛季利物浦拿到了梦寐以求多年的英超冠军，这给了俱乐部高层极大的信心，相比较卖当家球星来赚钱，能够赢球，能够拿到冠军的同时能够赚取更多的转播分成和冠军奖金，这显然更加可靠，更加可持续性。

    不要怀疑美国老板的精明和远见。

    ……

    8月26日。

    巴黎圣日耳曼俱乐部官方宣布，巴塞罗那球星内马尔正式加盟法甲豪门巴黎圣日耳曼队。双方签订五年合约，巴黎支付2.22亿欧元的违约金，但内马尔以个人名义买断解约金合同，然后再以自由球员身份转会巴黎。内马尔与巴黎圣日耳曼俱乐部的合同将到2020年6月30日止，内马尔将拿到税后3000万欧元的年薪，这个薪水将使得内马尔超越了c罗和梅西，成为足坛当之无愧的打工皇帝，如果只以薪水来考量，内马尔在大巴黎拿的薪水甚至是江晨曦的2.77倍。

    就此，内马尔转会大巴黎已经成为既定事实。尽管巴萨不愿意放走内马尔，但是他们许诺不了内马尔在队内一哥的位置，与其放任内马尔在巴萨成为更衣室的定时炸弹，不如直接套现2.2亿欧元更为实用。

    内马尔转会有人欢喜有人愁，要说最窝囊的当属欧足联了。巴黎虽然支付了2.22亿欧元的违约金，但是转会是以内马尔个人名义买断合同，这样一来俱乐部出资，由球员以个人名义来买断，还不用“占用”俱乐部成本支出，“巧妙”回避了欧洲俱乐部公平竞赛审查。

    这下子可给欧足联除了难题了，虽然这次咬牙咽到肚子里承认合法了，但绕过自己去转会，自己一分钱都拿不到。如果这笔资金算大巴黎出的转会费，那欧足联将按照欧足联公平竞赛原则协议得到7900万欧元的转会税款，甚至更多。但现实却是一分钱没捞到。

    经过这一次的转会，巴萨套现，有利于买进有潜力的超级新星，大巴黎有了和欧洲各大联赛的豪门球队掰手腕的实力，只有欧足联看着内马尔这条大鱼，在中东财团的帮助下游向大巴黎，自己却不能从中获得一毛钱的利益，真是打碎了牙齿往肚子里咽。

    ……

    内马尔创造世界足坛转会记录的方式，以2.22亿欧元的天价转会大巴黎，这震惊了全球媒体和球迷，很多媒体和球迷开始解读这笔交易背后的故事以及这笔交易对当今足坛所可能造成的影响。

    内马尔坚决离开巴塞罗那，选择加盟大巴黎的做法在很多人看来是为了摆脱梅西的阴影，好证明自己是世界最佳。

    同时，江晨曦在利物浦的成功，并且成为梅罗时代第一个打破梅罗垄断的fifa金球先生，这也极大的刺激了内马尔。

    要知道，内马尔比江晨曦还要大几个月呢，而且内马尔成名更早，在江晨曦还在意大利丙级联赛踢球的时候，内马尔已经一天价加盟巴塞罗那了，现在江晨曦后来居上，风头压过了内马尔，这肯定让巴西球星感到非常难以接受。

    一支球队只有一个核心，只有一个国王，内马尔才不要继续当什么王储呢！

    虽然这只是内马尔一个人的转会，但从更广的角度看，巴西人从巴萨转投巴黎让转会市场变得更加开放了，那些财力出众的俱乐部会想尽一切办法引进那些他们需要的天才球星。内马尔转会大巴黎让全世界的球迷对于转会费都产生了一种全新的认知。

    按照bbc的估算，内马尔的转会费可以购买三架波音737-700飞机。换句话说，这笔钱已经多到让人觉得有些荒谬，媒体甚至直呼短期内很难在转会市场上再见到这样的天文数字了。

    事实上，内马尔的转会让转会市场上的一切都改变了，这其中包括了球员、经纪人、俱乐部以及赌徒和赞助商们。从这一刻开始，只要有钱，看起来没什么是不可能实现的了。这让人们越发清楚顶级足球已经完全变了模样：

    有钱，真的可以为所欲为！

    随着内马尔加盟巴黎圣日耳曼成为了既成事实，媒体在震惊之余，开始关心一个问题，巴塞罗那的王储出走，他们在转会市场上势必要引进一名顶级球星来弥补，那么，谁是巴塞罗那的新王储？

 第312章 我自当国王，何须彼之王储！

    内马尔以2.22亿欧元（1.98亿英镑）的天价从巴塞罗那转会巴黎圣日耳曼，这笔疯狂的转会交易刷新着每个人对于转会的认知。

    但是，从巴塞罗那自身来说，内马尔的出走并不在计划内，虽然媒体都在说巴塞罗那在这笔交易中大赚一笔，但是，事实就是，巴塞罗那确实是没有做好内马尔离开的准备。

    距离转会市场关闭只剩下一周不到的时间了，‘如梦初醒’的巴萨管理层才急急忙忙的手持支票进入市场，企图在夏窗关闭前寻找内马尔的替代者。

    谁将是巴塞罗那选中的内马尔的替代者？

    谁将是巴塞罗那的新王储？

    不仅仅巴塞罗那的球迷和媒体关注，全世界的球迷也都在关注。

    就在这个时候，巴塞罗那的喉舌、加泰罗尼亚媒体《每日体育报》曝出猛料：

    巴塞罗那已经正式向利物浦发起江晨曦追逐战！

    加泰罗尼亚豪门决心将这位和梅西以及c罗齐名的年轻的超级球星带到诺坎普球场。

    这个消息震惊了足坛。

    要知道，江晨曦可是和梅西和c罗现在几乎处于同一档次的超级球星，这样的球员会愿意甘心转会巴塞罗那，位居梅西之下，当巴塞罗那的王储？

    《每日体育报》对此有进一步的诠释：首先从年龄结构来说，江晨曦比梅西小5岁，所以，虽然江晨曦现在名气和实力已经很大，但是，从年龄上来说，确实是适合当梅西的接班人的，王储可以当得。

    另外，加泰罗尼亚媒体表示，虽然江晨曦已经拿到了fifa金球奖，但是，从个人荣誉和成就而言，中国球星和梅西和无法比，位居梅西之后当王储有何不可？

    此外，还有最重要的一点，我们是巴塞罗那的，这超级豪门，不是利物浦那个破落户可以相比的，这个星球上没有球员能够拒绝巴塞罗那的邀请的！

    《每日体育报》的观点，可以概括为三句话：

    江晨曦比梅西小五岁，是梅西的小弟弟。

    江晨曦的能力和成就不如梅西，是梅西的小弟弟。

    利物浦比巴塞罗那差远了，是巴塞罗那的小弟弟。

    所以，江晨曦来巴塞罗那当王储，这是荣幸啊，他不会拒绝的！

    这家媒体就差没有直接‘造谣’说江晨曦是儿萨梦了。

    另外一家加泰罗尼亚媒体《世界体育报》甚至用了‘江无比接近诺坎普’的标题来报道了巴塞罗那求购江晨曦的事情。

    事实上，在加泰罗尼亚媒体的报道中也提及了，巴塞罗那的目标不仅仅是江晨曦，还有利物浦的巴西球星库蒂尼奥，不过，很显然，在报道出来后，库蒂尼奥的名字被读者和球迷选择性的忽略了，媒体将关注点都放在了江晨曦的身上，毕竟，库蒂尼奥虽然也很出色，但是，和江晨曦不可同日而语。

    ……

    梅尔伍德训练基地。

    “我不会去巴塞罗那的。”江晨曦再三向队友们解释。

    现在几乎所有媒体都在炒作他会加盟巴塞罗那的消息，这也引起了利物浦队内的动荡，大家都很关注这件事。

    要知道，江晨曦是利物浦的王牌，甚至某种意义上来说就是利物浦的旗帜，特别是对于一些球员来说，他们加盟利物浦其中很重要的一部分因素是因为利物浦有江晨曦这样一位超级球星在这里，这是能够撑起一段王朝的超级球星啊。

    现在突然爆出来说江晨曦要转会去巴塞罗那，大家不心慌慌才怪呢。

    “那你要去哪里？”菲尔米诺半开玩笑问。

    “我哪都不去！”江晨曦表情认真说道，“我会留在利物浦！”

    “哈，我就说了，江不会离开利物浦的。”拉拉纳喊道。

    明显可以听到不少人都舒了一口气，球队内部那沉闷的气氛似乎也因为江晨曦的这句话而一扫而空。

    这个时候，没有人注意到库蒂尼奥的情绪有些不对劲，巴西人似乎有些心事重重。

    ……

    在当天的训练结束后，江晨曦在停车场被众多记者围住了。

    发现自己根本休想驾车离开，江晨曦不得不下车。

    他示意那些差点要戳到他的长枪短炮离自己远点。

    “三分钟的时间。”江晨曦看了看腕表上的时间说道，同时看了看远方，训练基地的安保人员正在赶来。

    “巴塞罗那方面说已经接近和你达成协议了，你是要去巴塞罗那了吗？”有记者大声喊道。

    “没有这回事。”江晨曦断然否认，“我没有和巴塞罗那方面有任何接触，我会留在利物浦！”

    “可是，据我们所知，内马尔离开之后，巴塞罗那钦点你成为他们的新王储。”记者继续追问。

    “这和我有关系吗？”江晨曦反问。

    “那可是巴塞罗那啊！”一个西班牙记者表情惊讶，“未来的诺坎普国王！没有人能够拒绝这个邀请的！”

    这位记者先生一脸的震惊，语气肯定，显然他认为这就是真理：没人能够拒绝巴塞罗那的王储位子的诱惑！

    “我现在是利物浦的球员，我现在在这里，未来也在这里。”江晨曦说道。

    “可是……”

    “没有可是。”江晨曦有些烦躁，为什么这些记者就笃定他会去巴塞罗那，为什么就笃定他会去诺坎普当什么王储，他干脆直接挑明，“达格利什先生是我的榜样！”

    ……

    现场一片安静，然后爆发出一片掌声，这些都是利物浦的球迷乃至是英格兰其他地方的球迷，巴塞罗那要挖走英超头号球星，英格兰的媒体可以说是同仇敌忾的。

    只有西班牙的记者怔怔地看着江晨曦。

    江晨曦这话已经表情他的态度了！

    达格利什是谁？

    这位老帅是利物浦的国王！

    江晨曦这话的意思就是，他不稀罕去当什么诺坎普的王储，他要当利物浦的国王！

    我自为吾之国王，何须彼之王储！

    现在还有众多的利物浦球迷。

    有人将江晨曦这句话传播出去，这引来了球迷们的巨大的欢呼声。

    在此之前，利物浦的球迷真的是非常担心和紧张的，一年以前，巴塞罗那勾勾手，苏亚雷斯就投奔诺坎普，现在，巴塞罗那将目标锁定江晨曦，利物浦的球迷怎能不担心，虽然利物浦的球迷心里说球队是豪门，是最好的球队，但是，和巴塞罗那相比，他们心里是有数的，正如巴塞罗那媒体所说，这个星球上没有球员会拒绝巴塞罗那的邀请，这话马德里人也说过类似的话。

    现在，江晨曦用这样明确的态度让球迷们安心。

    他们的江，不稀罕去巴塞罗那当什么王储，他要留在利物浦，他要当利物浦的国王！

    ……

    回到家中，江晨曦和自己的妻子家人进行了沟通。

    苏薰对江晨曦的选择表示了理解。

    同时也有些骄傲。

    她的丈夫才不是什么王储呢！

    “罗塞尔先生，是的，感谢巴塞罗那的青睐，但是，很抱歉。”苏薰微笑说道，“江现在在利物浦一切都很好，他暂时没有换环境的想法。”

    “那真的很遗憾。”电话那头的巴塞罗那主席先生显得有些失望，“如果将来江有意尝试新的挑战，我的电话24小时等候。”

    “谢谢，我会的。”苏薰客套的说道。

    从内心深处，苏薰也不支持江晨曦转会巴塞罗那，那里有梅西，江晨曦去了，这算怎么回事？

    一山不容二虎，除非……

    ……

    “从今天开始，没有人能够动摇江在利物浦球迷心中的地位了！”——当天晚上，英格兰的媒体的头条就是江晨曦拒绝巴塞罗那的邀请。

    《卫报》的标题很煽情和有鼓动性：他要留下来当国王！

    很快，这话也传到了利物浦主教练克洛普，利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔以及俱乐部主席汤姆.沃尔纳的耳中。

    后面两人是如何想的，暂时无从得知，但是，克洛普很欣慰，也很开心。

    利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔和俱乐部主席汤姆.沃尔纳以及俱乐部老板约翰.亨利进行了长达两个小时的秘密电视会议。

    随后，利物浦俱乐部官方网站上连夜发布公告：

    江是利物浦的球员，他爱这里，他现在是利物浦人，未来也将是利物浦人。

    最后，官方网站上还播放了俱乐部功勋、利物浦国王达格利什的视频，面对镜头，利物浦国王表情无比的认真：我要向他脱帽致敬，利物浦的新国王！

    。

 第313章 转会市场最后的疯狂

    法国，巴黎。

    “对于巴黎圣日耳曼来说，引进内马尔也让球队在商业和全球范围内的认知度上升到了一个全新的层面上。

    在内马尔完成转会之后，自然会有很多人关注他的球衣销量。据《邮报》的统计，在内马尔转会巴黎后的三天的时间里，他在巴黎的球衣共销售出1.2万件，总计78万英镑。这样的数据足以证明内马尔的价值。他的转会一方面吸引了公众的消费能力，另一方面你也能预测到这一定会产生更长期的价值收益。”

    “最直接的价值体现是在经济层面，现在，我们拥有蒂亚戈.席尔瓦、维拉蒂、卡瓦尼、迪玛利亚，更有内马尔这样的新领袖，新赛季的欧冠联赛，巴黎一定可以创造属于我们的历史！”

    巴黎的这家酒吧里正在播放体育新闻，新闻的焦点依然围绕内马尔加盟巴黎圣日耳曼带来的震动，或者更加直白的说，是整座城市都因为内马尔的到来而兴奋雀跃。

    巴黎圣日耳曼的球迷现在蜜汁自信，他们甚至迫不及待的期待新赛季的欧冠联赛快些开赛了，本来就实力不俗的大巴黎，现在更是有了内马尔，新赛季的辉煌可期！

    “让我们一起开创一个伟大的时代！我来了！我是内马尔！”内马尔在自己的个人社交账户上更新了这样一条意气风发的状态。

    大巴黎的球迷纷纷留言点赞，他们的心情棒棒哒！

    ……

    巴塞罗那。

    “巴塞罗那俱乐部发布了最新的声明，球队并没有发起对利物浦的中国球星江的追逐，此前的一切都是媒体的误读和谣传。”

    巴塞罗那的官方网站上发布了这则公告。

    而巴塞罗那主席罗塞尔也在接受媒体采访的时候表示，“江是目前足坛最出色的球员之一，这样的球员如果能够身披巴塞罗那的球衣，这一定是非常有趣的场景，但是，实际情况是，巴塞罗那并没有引进江的计划，因为我们已经拥有这个星球上最出色的球星了！”

    是的，巴塞罗那否认了他们试图求购江晨曦的事实情况。

    毕竟被人如此直接的拒绝总归是有些丢面子的。

    这件事好在一切都是秘密进行的，巴塞罗那方面也只是和利物浦方面进行了秘密的接触，一切都没有公开，所以，巴塞罗那是可以对此矢口否认的，这也是转会市场的常态，大家先私下里接触，有的谈就继续，没得谈就当做什么都没有发生过，至于说媒体在过程中放出来的消息？那是媒体的事情，是造谣还是确有其事，还不是就是俱乐部一句话的事情。

    让巴塞罗那高兴有些想不到的是，尽管巴塞罗那俱乐部出来‘辟谣’，表示巴塞罗那并没有试图引进江晨曦，但是，不少巴塞罗那球迷反倒是被勾起了兴趣，他们竟然真的期待起了梅西和江晨曦的组合了。

    尽管江晨曦此前表态说会留在利物浦，要成为利物浦的新国王的话，似乎是并不太给巴塞罗那面子，这多多少少的让巴塞罗那的球迷有些不爽，但是，自然不会到讨厌这个中国球星的地步，毕竟江晨曦也没有说巴塞罗那的坏话，一个球星对自己效力的俱乐部表忠心，这似乎是可以理解的嘛。

    当然，实际情况就是：江晨曦很强，在这样强大的实力和影响力面前，只要不是原则性的错误，譬如直接怼巴塞罗那、对球队不敬之类的，其他的那些都是不值得一提的事情了。

    巴塞罗那的球迷确实是很期待江晨曦和梅西的组合，这是有‘感情基础’的，大家都知道江晨曦和梅西的关系不错，甚至可以说两个人是关系很好的朋友，这两个人如果能够联袂的话，那画面不要太美好啊。

    巴塞罗那球迷这边真的在期待江晨曦有朝一日加盟巴塞罗那的可能性，马德里那边不干了，皇家马德里的球迷表示，江晨曦还是c罗的好朋友呢，他们也期待这俩人能够联袂呢。

    不过，让人惊讶的是，无论是梅西还是c罗都没有对于此事进行过表态，更加没有说过欢迎江晨曦加盟来并肩作战的话。

    “这是因为，他们三个人都知道，他们中间的任何两个人都不可能出现在同一支球队成为队友的！”德国《踢球者》对此做出了解读，“这也正是江拒绝了巴塞罗那的邀请的原因。”

    而《米兰体育报》则提出了一个猜测，巴塞罗那如此轻易的就放弃了引进江晨曦的计划，这不仅仅是因为江晨曦拒绝了巴塞罗那的邀请，还因为巴塞罗那俱乐部也意识到了一点，那就是他们无法处理梅西和江在一支球队共存的关系，别看加泰罗尼亚的媒体说的好听，说要让江晨曦当梅西的小弟，辅佐梅西，但是，只要不是失心疯都知道这不可能！

    巴塞罗那：我们没有引进江晨曦的计划，不要造谣……

    ……

    既然巴塞罗那宣布他们没有追逐江晨曦，那么，谁才是巴塞罗那选中的内马尔的替代者呢？

    8月27日。

    《每日体育报》言之凿凿的表示，巴塞罗那的目标正是利物浦的巴西球星库蒂尼奥。

    该报特别表示，这正是巴塞罗那的策略，追逐江晨曦只是幌子，真正的目标正是库蒂尼奥。

    “相比较江，库蒂尼奥才是最适合巴塞罗那的，梅西需要一个好帮手，库蒂尼奥显然是最适合的，看看他在利物浦的表现就知道了，巴西人是中国人的好帮手，库蒂尼奥能够很好的辅佐江晨曦，同样能够在巴塞罗那实现更大的价值。”——《每日体育报》表示，“这是最合适的引援！库蒂尼奥才是利物浦真正的瑰宝！”

    这家媒体完全忘记了他们在两天前是如何的为巴塞罗那引进江晨曦摇旗呐喊，在那个时候的报道中，库蒂尼奥的名字甚至只是被顺带提了两句而已：江晨曦是头号目标，库蒂尼奥只是备胎！

    现在，形势发生变化，讲出来的话自然大变样了。

    这一次，巴塞罗那俱乐部没有再遮遮掩掩，巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔公开表示，巴塞罗那确实是正在全力引进利物浦的巴西球星库蒂尼奥，主席先生对库蒂尼奥很是夸赞了一番。

    “是的，巴塞罗那渴望得到库蒂尼奥。”主席先生面带笑容，“他是一位真正的超级球星，一位伟大的球员，我很期待看到这样伟大的球员穿着伟大的球衣出现在诺坎普的场景！”

    巴塞罗那主席先生的这番表态引起了媒体的热议和关注：

    按照转会市场的逻辑，巴塞罗那方面竟然如此直言不讳，其中必有蹊跷（故事）！

 第314章 利物浦高层的决定

    2013年初，库蒂尼奥从国际米兰850万英镑转会利物浦，经过半个赛季的磨合后，库蒂尼奥在2013/2014赛季坐稳利物浦主力位置。

    2013/2014赛季，凭借着苏亚雷斯、斯特林和库蒂尼奥等人的出色表现，利物浦位居英超第二，虽遗憾丢冠，但较往年联赛战绩已经取得重大突破。

    2014/2015赛季，苏亚雷斯转会巴塞罗那，利物浦以英超第一身价引进江晨曦，以中国人为核心，利物浦时隔25年之后再次拿到英格兰顶级联赛冠军，江晨曦、拉拉纳、萨拉赫以及库蒂尼奥组成的前场进攻四人组让人瞩目，虽然江晨曦是最耀眼的那一位，但是，巴西人的表现也赢得了一片喝彩。

    而本赛季英超已经进行了三轮，库蒂尼奥在三场比赛中有三粒进球、两次助攻，表现非常耀眼。

    此外，就在一周前，《德国转会市场》公布的现役球星的最新身价，库蒂尼奥的身价也从上赛季的3800万欧元上涨到了4500万欧元，巴西人的身价上涨幅度属于比较大的。

    而在德转的这份最新的身价榜单中，巴塞罗那球星梅西以1亿零800万欧元排名第一，皇家马德里球星c罗以9900万欧元排名第二名，江晨曦以9000万欧元排名第三名，刚刚以2.2亿欧元的天价转会巴黎圣日耳曼的内马尔以8000万欧元排名第四名，切尔西的比利时球星阿扎尔以6500万欧元排名第五名，巴塞罗那的乌拉圭球星苏亚雷斯以6100万欧元排名第六名。

    这其中，江晨曦的估价也从去年夏天的5500万欧元增长到了9000万欧元，是所有球员中身价上涨最快的。

    从这里也可以看出来，去年夏天江晨曦以8250万欧元的身价从多特蒙德转会利物浦，也是属于溢价转会，当然了，在现在足坛球员的转会基本上都是溢价的，区别在于溢价的幅度不同。

    ……

    而从德转这份最新的球员身价数据来看，内马尔转会巴黎圣日耳曼属于超级溢价了，2.2亿欧元（1.98亿英镑）的转会费，是巴西人现在的身价的2.75倍！

    在江晨曦明确拒绝了巴塞罗那之后，转会市场关闭只剩下四天时间了，巴塞罗那着急了，他们朝着库蒂尼奥发起了猛烈攻势。

    梅尔伍德训练基地。

    这是利物浦高层最近几天来的第三次开会，会议的议题是关于巴塞罗那求购库蒂尼奥的。

    巴塞罗那已经正式向利物浦提交了关于求购库蒂尼奥的报价！

    是的，巴塞罗那的第一份报价单此时此刻就在利物浦俱乐部主席汤姆.沃尔纳的手中。

    6500万英镑！

    这是巴塞罗那对库蒂尼奥的报价！

    不知道巴塞罗那是有意还是无意，这份报价正是一年前利物浦从多特蒙德引进江晨曦时候的转会身价。

    当然了，考虑到汇率的不小变化，当时江晨曦的6500万英镑，约合8250万欧元，现在这6500万英镑，只相当于7350万英镑、

    不过，实事求是的说，巴塞罗那的这份报价已经算是比较有诚意了。

    毕竟按照德转的数据，库蒂尼奥现在的身价大约在4500万欧元。

    ……

    克洛普表情有些严肃，俱乐部高层再次召开会议，这让克洛普敏锐的捕捉到了信息，那就是利物浦俱乐部高层并不排斥卖出库蒂尼奥。

    克洛普立刻‘先开口为强’，他表达了自己的坚决态度，库蒂尼奥不能卖！

    原因很简单，卖掉库蒂尼奥，即使是引进一名合适的球员，也没有时间来磨合了，更何况，现在转会窗口即将关闭，利物浦根本没有时间来引进库蒂尼奥的替代者！

    对于克洛普的态度，无论是俱乐部主席汤姆.沃尔纳还是俱乐部首席执行官彼得.摩尔都是心知肚明的。

    他们也并没有强硬的表态必须卖掉库蒂尼奥，经过磋商和妥协，两位大佬和克洛普达成了君子协议，除非巴塞罗那的报价提高到一个根本无法拒绝的高度，利物浦不会同意卖掉库蒂尼奥。

    什么样的价位是不可拒绝的高度？

    利物浦高层和克洛普经过研究之后，达成了共识1.11亿英镑。

    这个数据是怎么计算的？

    利物浦的技术部门的计算公式很简单，大巴黎花费了1.98亿英镑（2.2亿欧元）引进了内马尔，而巴西人目前的实际身价大约在8000万欧元，2.75倍是溢价，那么，这就是比较简单的溢价了，库蒂尼奥现在的身价大约在4050万英镑，2.75倍就是1.11亿英镑！

    克洛普对于俱乐部高层给出的这个数字很满意，如果真的有球队愿意掏出1.11亿英镑来引进库蒂尼奥，那他实在是无话可说，这样的天价，别说是俱乐部高层了，他都觉得无法拒绝的。

    而且，最重要的是，克洛普根本不相信巴塞罗那会砸出这样的天价来引进库蒂尼奥。

    ‘除非巴塞罗那人疯了！’

    利物浦俱乐部主席汤姆.沃尔纳以及俱乐部首席执行官彼得.摩尔看到克洛普点头，也很满意。

    ……

    “我们的教练先生根本不相信巴塞罗那人会出那样的高价呢。”汤姆.沃尔纳说道，事实上，主席先生自己也不相信，但是，这个价码是彼得.摩尔提出来的。

    “现在的转会市场已经变了。”彼得.摩尔表情严肃说道，“自从大巴黎买进内马尔之后，一切都变了，相信我，主席先生，按照现在这种情况，以后随随便便一位有天赋的球员，转会身价都会在5000万英镑起步！”

    “你是专业人士，我相信专业。”汤姆.沃尔纳摇摇头，笑说。

    事实上，无论是彼得.摩尔还是汤姆.沃尔纳也都不认为现在的库蒂尼奥能够卖出1.11亿英镑的天价，他们也没有考虑在这个临近关闭的转会窗口卖出库蒂尼奥，这是为未来可能的转会做准备的，也等于是提前给主教练克洛普打预防针了。

    俱乐部高层也支持克洛普的观点，俱乐部根本来不及寻找库蒂尼奥的替代者，现在不可能同意出让这名巴西国脚。

    “告诉巴塞罗那，巴西人是非卖品！”主席先生说道。

    利物浦俱乐部高层就库蒂尼奥的事情达成了默契和共识，他们也以为这件事到此为止了，但是，事情的发展出乎了所有人的预料。

    。

 第315章 欧冠联赛小组赛抽签

    和俱乐部高层就库蒂尼奥的事情达成了默契和共识，克洛普也放了心，现在这支利物浦在他一年多的时间的打造之下，已经初具雏形，克洛普不允许自己的建队计划被打乱。

    当天下午，利物浦主教练尤尔根.克洛普，利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔，利物浦队副和头号球星江晨曦，三人乘坐俱乐部主席汤姆.沃尔纳的私人直升机从利物浦出发，前往摩纳哥公国的著名城市蒙特卡洛，参加2015/2016赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签暨2015欧足联欧洲冠军联赛各奖项颁奖典礼。

    在上赛季的欧洲冠军联赛中，巴塞罗那最终和尤文图斯会师决赛，在决赛中，凭借拉基蒂奇、苏亚雷斯和内马尔的进球，巴塞罗那三比一战胜了尤文图斯，捧起了欧洲冠军联赛的冠军。

    所以，这次2015年欧足联冠军联赛最佳球员的评选中，巴塞罗那的阿根廷球星梅西的呼声最高。

    不过，在上赛季欧冠联赛的射手榜上面，江晨曦以13球拿到了欧冠金靴，而梅西、c罗、内马尔以及苏亚雷斯四个人都是以10粒进球并列第二名。

    所以，也有媒体认为江晨曦也是有希望卫冕欧冠联赛最佳球员的荣誉的。

    恩，这些媒体主要是来自中国的媒体以及一部分的英格兰媒体。

    不过，江晨曦对此有比较清醒的认知，他在团队成绩上不如梅西，这是最大的短板，所以，他拿到欧冠联赛最佳球员的希望不大，反倒是欧冠联赛最佳前锋的希望倒是非常大。

    毕竟，数据是最直白的，他进球数比梅西和c罗都要多嘛，在这里不得不提一下巴塞罗那的乌拉圭球星苏亚雷斯和当时还在巴塞罗那的巴西球星内马尔，上赛季两个人都在欧冠联赛中打入10求，其中乌拉圭人在小组赛阶段只进了五球，在淘汰赛阶段进了5个球，其中还包括决赛中的一粒进球，内马尔更是在小组赛阶段只进了4个球的情况下，淘汰赛阶段进了6个球，其中包括在决赛中的一个进球。

    实事求是的说，这两个球员，特别是内马尔对巴塞罗那上赛季登顶欧洲之巅贡献很大，但是，媒体谈论巴塞罗那，目光只会放在梅西的身上，这当然也不是说梅西的表现不好，事实上，梅西上赛季确实是表现十分出色，只是内马尔认为他也配得上梅西的那种待遇……只是，巴西人知道，他留在巴塞罗那，只要梅西还在，他就只能是王储，所以，除了大巴黎允诺的足坛第一薪水之外，这也是他出走大巴黎的原因之一。

    ……

    新赛季欧冠联赛小组赛抽签仪式暨上赛季欧冠联赛颁奖典礼是在蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行的。

    当晚的格里马尔迪会议中心门口铺设了长长的红毯。

    大量的安保人员组成了人墙‘防线’，江晨曦等利物浦方面人士的专车抵达的时候，现场已经聚集了大批的球迷和记者。

    中国球星的带来引起了大片的欢呼声，现场闪光灯闪烁如同白昼。

    江晨曦显得比较低调，他为几名球迷签名之后，没有理会现场的记者的挽留和围堵，在安保人员的帮助下步入会场。

    一进会场，江晨曦就乐了。

    他看到梅西和c罗已经在了，两个人的身边分别聚集了不少人，两帮人马可以说是泾渭分明，井水不犯河水。

    江晨曦和两位挥手打招呼，他先是和c罗拥抱，然后又给梅西击掌。

    “可以一起拍个照吗？”有记者兴奋的问道。

    “当然！”江晨曦说道，然后，江晨曦还一只手拉着一个，不让这俩家伙离开。

    c罗瞪了江晨曦一眼，梅西也是有些无奈。

    “保持微笑！”江晨曦咧开嘴，对两位说道。

    现场的记者都兴奋了，闪光灯不断闪烁。

    拍照完毕，江晨曦才松开手。

    c罗假装生气，给了江晨曦的一小拳拳，然后告辞离开。

    梅西也是冲着江晨曦无奈的指了指，又和他拥抱了一下，也转身离开了。

    江晨曦这才施施然的找到利物浦俱乐部所在的位子落座。

    “也就是江晨曦，这两位才会给他面子。”有记者感慨说道。

    在不远处，巴黎圣日耳曼的座位席位那边，内马尔一直盯着这边看，眼神闪烁，最后，这位足坛有史以来转会身价最高的球星，露出一丝不屑的表情，冷哼了一声。

    总有一天，他也要……

    ……

    2014/2015赛季欧冠联赛颁奖典礼暨2015/2016赛季欧冠联赛小组赛抽签仪式很快就进程开始。

    首先颁发的是上赛季欧冠联赛最佳门将的奖项。

    这是巴塞罗那门将特尔施特根和尤文图斯的门将布冯之间的竞争。

    最终，意甲豪门尤文图斯的老门将布冯荣膺2014/2015赛季欧冠联赛最佳门将的荣誉。

    现场响起了一阵热烈的掌声。

    随后进行了第一轮的分组抽签仪式。

    因为2015/2016赛季的欧冠联赛的决赛是在意大利米兰的圣西罗球场进行，所以，欧足联特别邀请了ac米兰传奇队长保罗.马尔蒂尼和国际米兰传奇队长哈维尔.萨内蒂作为抽签和颁奖嘉宾。

    不过，让全世界的球迷感到颇为遗憾的是，ac米兰和国际米兰在上赛季的意甲联赛中都战绩糟糕，没有能够进入到本赛季的欧冠联赛。

    第一轮的抽签是抽出八只种子队，这个抽签是没有什么噱头和悬念的。

    巴黎圣日耳曼、埃因霍温、本菲卡、尤文图斯、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西和圣彼得堡泽尼特分别作为种子队被抽到了a-b-c-d-e-f-g-h组。

    ……

    接下来进行了上赛季欧冠联赛最佳中场的颁奖。

    进入到最佳中场候选的有巴塞罗那中场伊涅斯塔、拉基蒂奇和布斯克茨，以及尤文图斯中场老将皮尔洛、马尔基西奥以及皇家马德里的德国中场克罗斯。

    不过，无论是媒体还是球迷都知道，最终的竞争会在巴塞罗那的伊涅斯塔和尤文图斯的皮尔洛之前展开。

    巴塞罗那的西班牙国脚伊涅斯塔被评为2014/2015赛季的欧冠联赛的最佳中场，现场从意大利球队那边传来了一声叹息，随后的投票揭晓，尤文图斯的意大利老将皮尔洛仅仅比伊涅斯塔少了两票而已。

 第316章 好签！

    说起来，利物浦的运气确实是不错。

    根据欧足联之前的规则：种子队的确定，是由每支球队过往5个赛季的欧战积分决定的，排名前8位的球队自然就是种子队，之后几档球队的分配依积分多少类推。换言之，种子队的定位同它们在国内联赛的表现无关。

    这就会在一定程度上导致不公，一些在该国联赛排第四的球队，反而会比他们的联赛冠军定档要高。比如上赛季暨2014/2015赛季欧冠抽签，尽管阿森纳是通过资格赛才闯进正赛，但受益于过往欧赛成绩，他们就成了8个种子队之一，而2013/2014赛季的英超冠军曼城队则只能屈居二档。

    如果按照此前的这个规则，利物浦将会被列为第三档球队。

    虽然上赛季利物浦杀入了欧冠联赛八强，但是，利物浦缺席欧冠联赛太久了，他们的欧战积分是比较低的，现在只能够挤进第三档球队。

    如果英超卫冕冠军利物浦也在第三档球队中，拥有了江晨曦的利物浦显然是一支‘伪三挡球队’，即使是八只种子队中也有不少球队的实力比不上这支英格兰传统豪门的。

    在那种情况下，在有种子队和第二档的豪门球队的情况下，第三档的利物浦进入哪个小组，哪个小组就是真正的死亡之组。

    不过，正是从新赛季的欧冠联赛开始，规则改变了，获取种子队资格的将会是欧冠卫冕冠军和排名前7位的欧洲联赛冠军，而如果欧冠卫冕冠军同时获得了该国联赛冠军，欧洲第8联赛的冠军将顺位递补为种子队。

    所以，利物浦以英超卫冕冠军的身份被列为种子队，避免了进入到第三档球队的尴尬和可能带来的几乎必然陷入死亡之组的危机。

    而巴塞罗那作为欧冠联赛卫冕冠军，同时也是西甲联赛卫冕冠军，所以，巴塞罗那本身已经拿到种子队的位子，这也就使得欧洲联赛排名第八名的俄超冠军圣彼得堡泽尼特幸运的被列为种子队。

    ……

    随后进行了第四档次的抽签。

    来自瑞典联赛的马尔默被抽到了大巴黎所在的a组。

    德甲劲旅沃尔夫斯堡到了埃因霍温所在的b组。

    哈萨克斯坦联赛的阿斯塔纳被抽到了本菲卡所在的c组。

    德甲的门兴格拉德被抽到了尤文图斯所在的d组。

    白俄罗斯联赛的鲍里索夫被抽到了巴塞罗那所在的e组。

    克罗地亚联赛的萨格勒布迪那摩被抽到了拜仁慕尼黑所在的f组。

    以色列联赛的特拉维夫玛卡比被抽到了利物浦所在的g组。

    比利时甲级联赛的根特被抽到了圣彼得堡泽尼特所在的h组。

    抽签仪式进行到现在，依然是波澜不惊，第四档球队多数是打酱油的角色，并不会引起太大的议论。

    ……

    接下来进行了2014/2015赛季欧冠联赛最佳前锋的颁奖。

    “江！”国际米兰传奇队长哈维尔.萨内蒂念出了江晨曦的名字。

    现场响起了一阵掌声。

    没有太大的意外，江晨曦当选2014/2015赛季欧洲冠军联赛的最佳前锋。

    江晨曦起身走向颁奖台，沿途中c罗主动站出来和他拥抱，然后梅西也过来和他拥抱表示祝贺。

    江晨曦依然很是低调的发表了简短的获奖感言之后，回到了座位。

    他清楚，这个夜晚只有一个人是最大的赢家，这不是属于他的夜晚。

    c罗的眼神中很是落寞，因为巴塞罗那是上赛季欧冠联赛冠军，所以，在欧冠最佳球员的争夺上，c罗几乎没有什么机会，他最大的希望是拿到欧冠最佳前锋，现在，最佳前锋也被江晨曦拿走了，可以说今晚他将会空手而归，这让骄傲的葡萄牙人难以接受。

    ……

    紧跟着进行了第二档次球队的抽签。

    江晨曦和克洛普以及利物浦首席执行官彼得.摩尔都是面容一整，决定利物浦所在的小组是舒服的旅程还是残酷的晋级之旅的关键来了。

    保罗.马尔蒂尼先是抽出了西甲劲旅瓦伦西亚。

    随后，哈维尔.萨内蒂再抽出一个签球，打开，呈献给众人：h！

    这样的话，瓦伦西亚落入圣彼得堡泽尼特所在的h组：圣彼得堡泽尼特、瓦伦西亚、根特。

    瓦伦西亚的高层对于这个抽签结果很满意，他们抽到了最弱的种子队，小组赛晋级乃至是争夺小组头名的希望大增。

    保罗.马尔蒂尼随后抽出了曼城。

    这就没有利物浦什么事情了，按照同联赛回避的原则，曼城是不可能进入到利物浦所在的小组的。

    “d！”萨内蒂露出一丝笑容，念出了这个字母。

    曼城落入了意甲冠军尤文图斯所在的d组。

    d组：尤文图斯、曼城、门兴格拉德巴赫。

    ……

    “切尔西！”马尔蒂尼说道，连续抽出了英超球队，这位米兰传奇队长也是笑了。

    萨内蒂将切尔西送进了埃因霍温所在的b组。

    b组：埃因霍温、切尔西、沃尔夫斯堡。

    切尔西主教练穆里尼奥一边轻笑，一边摇头，不知道是对于这个分组是满意还是……很满意？

    随后，马尔蒂尼和萨内蒂又‘一起’将德甲球队勒沃库森送进了巴塞罗那所在的e组。

    e组：巴塞罗那、勒沃库森、鲍里索夫。

    这显然也是一个非常不错的分组，巴塞罗那主教练恩里克也是露出笑容，他们从这个小组顺利出线可以说是毫无压力，巴塞罗那自然不需要担心小组赛无法出线，但是，小组赛的对手比较弱，也自然也是好事，他们能够将更多的精力放在联赛中。

    ……

    “马德里竞技！”马尔蒂尼念出西甲豪强的名字。

    种子队剩下的大巴黎、本菲卡已经拜仁和利物浦方面都是露出凝重的神情，西蒙尼的马德里竞技绝对是一块硬骨头，没人愿意小组赛就和马竞碰面。

    “c！”萨内蒂念出了手中的签。

    镜头立刻捕捉到本菲卡的主教练露出一丝苦笑。

    马竞落入了c组：本菲卡、马德里竞、阿斯塔纳。

    “阿森纳！”马尔蒂尼说道。

    阿森纳要回避利物浦所在的g组，所以，阿森纳只有两个可能，要么是进入大巴黎所在的a组，要么是进入拜仁慕尼黑所在的f组。

    “f！”萨内蒂提高声音说道。

    阿森纳进入到了拜仁慕尼黑所在的f组：拜仁慕尼黑、阿森纳、萨格勒布迪纳摩。

    镜头立刻锁定温格，教授面无表情，低头在本子上记录着什么。

    而拜仁慕尼黑方面，鲁梅尼格则是先是摇头，然后又笑了。

    f组：拜仁慕尼黑、阿森纳、萨格勒布迪纳摩。

    ……

    现场开始出现一阵议论声，不是议论阿森纳，是议论利物浦和皇家马德里，议论江晨曦和c罗再次在小组赛相遇的可能性。

    现在，第二档球队只剩下了西甲豪门皇家马德里，以及葡超豪门波尔图。

    而种子队只剩下了大巴黎和利物浦。

    现在二选一的概率，皇家马德里也有百分之五十的几率进入到利物浦所在的小组。

    “皇家马德里！”马尔蒂尼抽出了皇家马德里。

    随后，萨内蒂摸出了代表所在小组的签球。

    镜头立刻分别给了江晨曦和c罗特写，正好捕捉到这两人正看向彼此。

    “a！”萨内蒂念出来签条上的字母。

    c罗朝着江晨曦挤挤眼，后者则是微微一笑。

    直播欧冠小组赛抽签的各国的解说员也是议论纷纷，他们觉得这不符合欧足联一贯的尿性啊，让江晨曦和c罗、利物浦和皇马在小组赛相遇，这是收视率的保证啊，欧足联竟然没有‘暗箱操作’？

    不过，仔细一想，也就可以理解了。

    虽然没有江晨曦和c罗的相遇那么有噱头，但是，内马尔的大巴黎和c罗的皇家马德里相遇，也是看点十足嘛。

    内马尔不是要去大巴黎当国王吗，现在就让他和c罗的皇家马德里相遇，这也是检验这名巴西球星是否真的有能力带领一支球队崛起的试金石。

    内马尔自觉自己已经可以和梅西、c罗以及江晨曦相提并论了，但是，牛皮不是吹的，自我感觉好没有用，赛场上见真章！

    c罗vs内马尔，自然也是不缺乏噱头和看点的。

    既然皇家马德里被抽给了大巴黎，那么，唯一剩下的波尔图则自然而然的落入利物浦所在的g组：利物浦、波尔图、特拉维夫马卡比。

    ……

    第一档、第二档以及第四档球队都抽出来了，现在只剩下第三档球队了。

    八支第三档球队分别是塞维利亚、顿涅茨克矿工、里昂队、基辅迪纳摩、奥林匹亚科斯、莫斯科中央陆军、加拉塔萨雷和罗马队。

    事实上，决定某个小组是否成为死亡之组的最大的变数并非第二档球队，而是第三档球队，第三档球队多数都是长期参加欧冠联赛的‘老油条’，虽然掀翻种子队的可能性不大，但是，绝对是有搅局的实力的。

    在第三档球队中，里昂队、塞维利亚和罗马队实力不俗，顿涅茨克矿工和基辅迪纳摩以及莫斯科中央陆军虽然实力稍逊，但是，两支球队的客场都不好踢，特别是东欧严寒的冬季会给客队制造不小的麻烦。

    而加拉塔萨雷的魔鬼主场也是客队需要面对的难题。

    整个第三档球队中，只有奥林匹亚科斯属于‘看起来比较好欺负的’。

    ……

    在第三档球队抽签之前，首先进行了上赛季欧冠联赛最佳球员的颁奖。

    梅西击败两大竞争对手江晨曦和c罗，时隔4年再夺欧洲最佳球员奖项，成为历史上第一位2次赢得欧洲赛季最佳的球员。

    梅西几乎是无悬念当选。现场54名足球记者进行投票，结果显示，阿根廷球星梅西一共获得41张选票，江晨曦获得了11票，皇马球星c罗最少，仅仅获得2张。梅西以压倒性优势赢得了上赛季欧洲最佳球员奖。

    欧洲最佳球员的奖项由欧足联设立于2010/11赛季，首届得主正是梅西。自那以后，伊涅斯塔、里贝里和江晨曦先后获此殊荣。

    现在，梅西再次成为最终赢家，他也就此成为了历史上第一位两次获奖的球员。

    江晨曦和c罗以及梅西，三名进入到前三的球员上台领奖。

    江晨曦和梅西拥抱，向阿根廷人表示了祝贺，c罗看了一眼，他才不会和那个家伙拥抱祝贺呢，不过，葡萄牙人也没有失了风度，他向梅西鼓掌祝贺。

    只是，鼓掌的时候，c罗面无表情。

    江晨曦看了c罗一眼，他也没有腹诽c罗不够爽气，其实他自己心中也是郁闷的，作为失败者向胜利者祝贺，这特么绝对是这个世界上最憋屈的事情了，去年梅西和c罗向他表示祝贺的是，心里想法一样。

    ……

    在2014/2015赛季欧冠联赛最佳球员颁奖结束之后，马尔蒂尼和萨内蒂继续进行抽签：

    小组赛第三档球队的抽签！

    首先来自乌克兰超级联赛的顿涅茨克矿工被抽到了大巴黎和皇家马德里所在的a组，和这两位大佬同组，顿涅茨克矿工想要小组出线的难度可想而知了。

    法甲的里昂队被抽到了圣彼得堡泽尼特和瓦伦西亚所在的h组，里昂队的主教练脸上露出了高兴的笑容，这个小组实力平均，里昂队是有小组出线的希望的，要是运气不错的话，甚至有争夺小组第一的可能。

    这确实是实力非常平均的一个小组，甚至于这个小组的第四档球队根特也未尝没有一丝爆冷出线的期待。

    来自意甲联赛的罗马队落入巴塞罗那和勒沃库森所在的e组，罗马人也是难得的露出了笑容，巴塞罗那是已经预定了小组第一，但是，勒沃库森实力一般，罗马人完全可以去争夺小组第二的。

    俄超豪门莫斯科中央陆军被抽到了埃因霍温和切尔西所在的b组。

    土超联赛豪门加拉塔萨雷落入本菲卡和马德里竞技所在的c组。

    ……

    第三档球队中实力最弱的奥林匹亚科斯被抽到了拜仁慕尼黑和阿森纳所在的f组。

    这也让克洛普有些小失望。

    不过，随后，克洛普就满意了，因为第三档球队中实力最强的塞维利亚落入了尤文图斯和曼城所在的d组。

    本届欧冠联赛小组赛真正意义上的死亡之组诞生了：尤文图斯、曼城、塞维利亚、门兴格拉德巴赫！

    利物浦则抽到了来自乌克兰超级联赛的基辅迪纳摩。

    如此，2015/2016赛季欧冠联赛小组赛抽签结果全部揭晓：

    a组：巴黎圣日耳曼、皇马、顿涅斯克矿工、马尔默；

    b组：埃因霍温、切尔西、莫斯科中央陆军、沃尔夫斯堡；

    c组：本菲卡、马德里竞技、加拉塔萨雷、阿斯塔纳；

    d组：尤文图斯、曼城、塞维利亚、门兴格拉德巴赫；

    e组：巴塞罗那、勒沃库森、罗马、鲍里索夫；

    f组：拜仁慕尼黑、阿森纳、奥林匹亚科斯、萨格勒布迪纳摩；

    g组：利物浦、波尔图、基辅迪纳摩、特拉维夫马卡比；

    h组：圣彼得堡泽尼特、瓦伦西亚、里昂、根特。

    ……

    2015/2016赛季欧冠小组赛抽签结果揭晓，媒体也迅速对这次的抽签结果进行了解读。

    《卫报》认为英超4支球队，除了曼城被抽入死亡之组之外，其余的几大豪门抽签结果并不算太坏。有意思的是，英超的4大豪门，其中有3支都与德甲球队抽到了同一小组。也许全世界都希望英超与西甲来一次顶级的终极pk，但在小组赛当中英超与德甲的pk却悄然开始了！

    该报认为英超四支球队中，除了曼城陷入死亡之组之外，利物浦的签运最好，小组第一出线问题不大，切尔西的签运也不错，只有阿森纳的签运一般，不过，阿森纳拿到小组第二名也是问题不大的。

    《泰晤士报》则哀叹曼城再次陷入死亡之组的怪圈：英超曼城又一次被抽入死亡之组，他们与意甲冠军尤文图斯、欧联杯冠军塞维利亚以及德甲球队门兴格拉德巴赫被分在d组，他们已经连续5年被抽入死亡之组。

    《泰晤士报》直言‘为什么受伤的总是曼城？’

    “这绝对是超级死亡之组。尤文图斯是意甲的冠军，而且也是上赛季欧冠的亚军，战斗力超强，而且有着非常丰富的欧战经验，曼城想要在他们身上取分并不容易。塞维利亚是上赛季欧联杯的冠军，实力同样不可小觑，西甲的队伍一直都很难对付。此外门兴格拉德巴赫可以说是2支最出色的第4档球队之一，而且曼城要知道已经连续5个赛季与德甲球队抽在同一小组了。曼城被抽入这个死亡之组，先不要说争取小组第一，即使要取得小组出线恐怕也不得不好好折腾一番。”

    曼城陷入死亡之组，也让克洛普心情不错，曼城是利物浦未免英超冠军的重要对手，蓝月亮在欧冠小组赛中陷入死亡之组，这势必会分散曼城在英超联赛的注意力，这对于利物浦来说是好事。

    更何况，克洛普自己也必须承认，利物浦所在的这个g组确实是一个好签，可以说没有一支球队能够真正对利物浦构成太大的威胁。

    不过，从蒙特卡洛刚刚返回利物浦，克洛普的好心情就荡然无存了！

    ps：五千字章节，求订阅，求支持，谢谢大家。

 第317章 背伤事件

    “背伤？”克洛普惊讶不已，问助理教练克拉维茨。

    “是的，球员是这样说的。”克拉维茨点点头。

    克洛普刚刚回到梅尔伍德训练基地，他的助手们就告诉他一个‘坏消息’，球队的巴西中场库蒂尼奥背部有伤，无法参加在第二天和西汉姆联的英超第四轮的比赛。

    “而且，按照球员的说法，他可能很长一段时间都无法代表利物浦上场了。”克拉维茨说。

    这么严重？

    这让克洛普有些措手不及，没道理啊，就在一周前的比赛以及这几天的训练中，巴西人都还是生龙活虎的啊，什么背部伤势会这么突然，而且这么严重。

    “不过，鲁文.彭斯有不一样的看法。”克拉维茨说道。

    鲁文.彭斯是利物浦的队医。

    随后，克洛普和队医彭斯直接进行了沟通交流。

    “情况就是这样子，我们经过检查，并没有发现库蒂尼奥的背部有什么不适。”彭斯无奈的摊开手，“但是，球员确实是在表述背部疼痛，你也知道，人的神经很复杂，很多神经构造我们现在也是未知的，也不排除确实是有神经因素造成了巴西人的背部疼痛！”

    “我明白了。”克洛普送走了彭斯医生，他的脸色已经变得相当的阴沉。

    尽管彭斯也说明了特殊情况的存在，但是，言语中都在隐约的表达一种观点：库蒂尼奥可能在诈伤以回避上场比赛！

    克洛普一项以治军严谨著称，他要求球员在球场上严格执行他的战术，但凡有球员偷懒或者是注意力不集中都是克洛普所不容许的，更何况这种疑似诈伤的行为。

    ……

    事情很简单，只要稍加分析就能够猜测个八九不离十。

    利物浦明确的拒绝了巴塞罗那对库蒂尼奥的第一次报价，并且明确告知巴塞罗那方面，库蒂尼奥是非卖品。

    尽管非卖品现在早就被解读为各种意思，但是，考虑到转会市场已经接近关闭以及库蒂尼奥在克洛普的战术中的重要性，所以利物浦口中的‘非卖品’确实是真正的非卖品，最起码在这个转会窗口是不会放库蒂尼奥离开的。

    不过，很显然巴塞罗那并没有放弃。

    巴塞罗那再次提高了报价。

    他们将6500万英镑的报价提升到了7000万英镑。

    不过，利物浦再次毫不犹豫的回绝了这个报价。

    也就是克洛普带着江晨曦参加欧足联颁奖典礼和小组赛抽签仪式的时候，俱乐部首席执行官彼得.摩尔刚下飞机就接到了巴塞罗那方面的电话，并且再次表达了拒绝出手库蒂尼奥的决定。

    然后……

    克洛普和彼得.摩尔还在蒙特卡洛的时候，俱乐部这边，库蒂尼奥就正式递交了转会申请。

    而当克洛普从蒙特卡洛返回的时候，库蒂尼奥的背伤就发作了。

    仅仅半天的时间，就发生了这么多的事情。

    克洛普被激怒了。

    这是什么意思？

    是不答应他转会去巴塞罗那，就拒绝为利物浦出场的意思吗？

    ……

    《每日体育报》报道说虽然利物浦拒绝了巴塞罗那对库蒂尼奥的求购，但是，转会的大门并没有关闭，因为巴塞罗那已经搞定了球员本人。

    事情的发展让所有关注这件事的人目瞪口呆（大呼过瘾）。

    《每日体育报》话音未落，库蒂尼奥就在接受媒体采访的时候公开向巴塞罗那示好：没有球员能够拒绝巴塞罗那的邀请，在诺坎普踢球是每一个球员的梦想！

    这几乎等同于是公开表示自己想要去巴塞罗那踢球了！

    如果说库蒂尼奥的这番话只是让利物浦的球迷不满的话，那么，随后的事态发展则让利物浦球迷愤怒了。

    2015年8月29日，利物浦在联赛第四轮的比赛中主场和西汉姆联踢成了二比二平。

    江晨曦在比赛中有一粒进球，本场比赛替补出场的萨内也有一球入账。

    这场比赛最引起关注的是库蒂尼奥没有出场，他甚至是没有进入到比赛大名单，只是出现在看台上。

    而缺少库蒂尼奥的情况下，这场比赛利物浦踢得有些别扭，已经习惯了库蒂尼奥、拉拉纳、萨拉赫和江晨曦的前场四人进攻战术，现在骤然缺少了巴西人，利物浦的进攻明显受到影响，要不是这场比赛江晨曦展现出强大的个人得分能力，利物浦这场比赛真的可能在主场输球的，媒体在赛后也表示利物浦是在主场幸运的拿到了一分。

    当然，这并不是说明库蒂尼奥在利物浦比江晨曦还要重要，还不可或缺，一个熟悉的打法骤然缺少某一名球员，肯定会受到影响的。

    而且，最重要的是，库蒂尼奥的‘背伤’内情，利物浦队内的大部分球员看在眼里，怎么可能不知道是怎么回事？

    这件事影响到了利物浦的军心和更衣室的稳定。

    ……

    在赛后，库蒂尼奥为什么缺席和西汉姆联的比赛成为了媒体关注的焦点。

    利物浦俱乐部官方给出的答复是库蒂尼奥背伤无法参加比赛。

    利物浦如此回应，也是为了给自己遮羞，总不能说是球员极大可能是闹着转会，诈伤拒绝代表球队比赛吧，百年豪门的面子那可就荡然无存了。

    不过，虽然利物浦俱乐部为这件事遮掩，但是，神通广大的媒体还是打探到了‘内幕消息’。

    《太阳报》就爆料说，巴西球星根本没有受伤，只是因为利物浦俱乐部拒绝他转会去巴塞罗那，所以以拒绝出场以示抗议。

    利物浦球迷对此是半信半疑的，有人愤怒，有人秉持怀疑态度，毕竟《太阳报》的利物浦的关系和是一向很糟糕，这家媒体经常造利物浦的谣。

    不过，很快发生的一件事彻底激怒了利物浦球迷。

    联赛第四轮的比赛结束后，将进入到两周的国家队比赛日。

    巴西国家队在此之前就公布了这次国家队集训的大名单，利物浦球星库蒂尼奥赫然在列。

    而刚刚因为背伤缺席了利物浦和西汉姆联的比赛的库蒂尼奥，就在比赛结束当天下午登上了飞回巴西的航班：他去国家队报道了！

 第318章

    利物浦球迷怒了。

    在他们看来，库蒂尼奥前往巴西国家队报道，很显然，他的背伤是炸伤无疑了。

    “库蒂尼奥强忍背伤坚持为国征战，这是什么精神？”——在利物浦球迷论坛上，有球迷如是愤怒提问。

    很快，巴西那边传来了最新的消息。

    “利物浦中场核心库蒂尼奥在上轮联赛中以背伤为理由拒绝为球队出场，但巴西队医却证实他身体状态良好，这不由得令人怀疑这名中场有诈伤的嫌疑。近日，另一位巴西医生为库蒂尼奥进行了辩解。”

    电视中正在播放新闻。

    一名记者在巴西队的驻地外进行报道：库蒂尼奥此前以背伤为理由拒绝为球队出战。而他现在已赶赴巴西国家队报道，巴西队医拉斯玛证实，库蒂尼奥没有任何伤病问题。他说：“从医学角度而言，库蒂尼奥处在可以上场的完美状态。”

    但另一位巴西医生、同时也是库蒂尼奥的好友西莫尼站出来为这名中场进行了解释，他说：“库蒂尼奥的背伤？他现在没事了。背部问题是因为紧张，是某种紧张的情绪造成的。他未来的不确定令他感到紧张，现在一切都解决了。库蒂尼奥和我是多年的朋友了，我一直治疗他的伤势。他所需要的一切就是某个人给他一番动员讲话。”

    西莫尼的辩解是无力的。

    现在，只要是稍微有逻辑分辨能力的人都能够看明白，库蒂尼奥的背伤是无中生有，巴西人用诈伤拒绝为球队出场的方式来向俱乐部施压，以求达到转会巴塞罗那的目的。

    ……

    英格兰的媒体集中报道了库蒂尼奥诈伤事件，对巴西人的这种逼宫行为口诛笔伐。

    西班牙那边，加泰罗尼亚媒体也在推波助澜。

    《世界体育报》最新的报道中就直言，“库蒂尼奥心向诺坎普，巴西人铁心加盟巴塞罗那，为了成功转会巴萨，他愿意不惜一切代价……确切的消息表明，库蒂尼奥已经向利物浦递交了转会申请，但随后遭到利物浦方面的严词拒绝。不过库蒂尼奥不甘心就此屈服的，他的态度反而更加的强硬。库蒂尼奥直接告诉利物浦高层，他将不会为利物浦出战！

    按照《世界体育报》的说法，库蒂尼奥明确告诉利物浦高层，他要不惜一切代价转会至巴萨，哪怕为此被利物浦禁赛一个赛季也在所不惜。

    《世界体育报》似乎在用这样的方式表达库蒂尼奥对巴塞罗那的向往，并且与有荣焉。

    而《世界体育报》的这篇报道也确实是让巴塞罗那的球迷很高兴，一个球员用如此坚决的态度和现在的母队决裂，不惜一切代价也要投入到巴塞罗那的怀抱，这是一种什么样的精神啊！

    ……

    江晨曦和他的队友们也在讨论这件事。

    在大家看来，《世界体育报》的这种行为，简直是直接背后捅刀子，或者可以说是极端自私的行为。

    虽然库蒂尼奥的言行，现在几乎已经和利物浦俱乐部直接决裂了，但是，毕竟没有完全公开这种决裂的态度，毕竟虽然地球人都知道背伤是诈伤，是借口，但是，好歹是遮羞布啊。

    但是，《世界体育报》作为巴塞罗那的喉舌媒体如此兴奋的揭开了那最后的遮羞布，将一切公之于众，甚至是比媒体此前所了解的还要更加直白的内情，这不啻于是让库蒂尼奥再也无路可走……虽然巴西人也早已经断了在利物浦的未来之路了。

    是的，虽然利物浦的球员迄今为止还没有任何一名球员就库蒂尼奥的事情进行过表态，但是，球员们私下里有过讨论。

    球员们普遍对于库蒂尼奥的行为并不认可，甚至是有些不满的。

    球员想要转会去别的球队，这是可以理解的。

    但是，库蒂尼奥诈伤拒绝代表球队出场，这种行为可以说是越线了。

    而且，库蒂尼奥的这种行为不仅仅是对俱乐部的不尊重，对这个团队的不尊重，也伤害了全队的利益，和西汉姆联的比赛就是例证，库蒂尼奥突然拒绝出场，这直接导致利物浦的战术受到极大的影响，而本来因为参加欧足联欧冠颁奖典礼、原计划要在这场比赛在替补席休息的江晨曦，也不得不紧急披挂上阵，要不是江晨曦的个人能力闪光，这场比赛，利物浦真的可能遭遇主场失利的。

    从某种意义上来说，库蒂尼奥诈伤、拒绝上场，从他决定这么做开始，就将自己置于利物浦现在的队友的对立面了，最起码是不友好的对面。

    当然了，足坛也不乏有过库蒂尼奥现在这种类似的行为，和现有俱乐部闹翻，最终却尴尬都没有转会成功，却只能留在球队的先例，最后，球员不得不主动向全队道歉，向球迷道歉和示好，最终，大家也就都哈哈一笑，当做什么都没有发生。

    这也是利物浦全队现在并没有球员对此公开表态的一个原因，当然，这也而是俱乐部高层的要求，要求球员不要就库蒂尼奥的事情随便发声。

    利物浦队长亨德森和队副江晨曦也对队友们特别交代，不要对媒体乱讲话，是的，他们建立了一个新的聊天群，除了库蒂尼奥之外的一线队全体球员都在这个群里面。

    “这件事不是我们需要考虑的！”

    “做好自己就是了！”

    “巴西人的未来，自有主教练和俱乐部高层去处理。”

    江晨曦在群里发言，劝阻了其他的球员。

    利物浦队内可是有几个暴脾气的，老将斯科特尔自不必多说，这就是眼中不容沙子的人，洛夫伦也是耿直的汉子，拉拉纳也是义愤填膺，早就有些话不吐不快了。

    当初，斯特林闹着要转会去曼城的时候，拉拉纳就在接受采访的时候对斯特林很是挖苦嘲讽了一番。

    此外，还有萨拉赫以及新加盟球队的菲尔米诺等人，也是义愤填膺。

    如果你仔细研究就会发现，这些球员都有一个共同的特点，他们都是和江晨曦的关系非常近的。

 第319章 冠军宣言

    8月30日。

    在巴西队的集训驻地，库蒂尼奥接受了巴西当地媒体《环球报》的采访的时候，对巴塞罗那很是推崇，言语中表达了对于诺坎普球场的向往。

    其中引起媒体最大的热议的是，库蒂尼奥对梅西的夸赞，巴西球星称赞梅西的当今足坛第一人，表示梅西就是冠军的保证，言下之意，他愿意去巴塞罗那，就是因为在梅西的带领下，才能够拿到欧洲冠军联赛的冠军。

    《圣保罗州报》更是爆料说，源自库蒂尼奥的一位亲密朋友的消息，库蒂尼奥担心自己在利物浦将会永远无缘欧洲冠军联赛冠军，而梅西上赛季带领巴塞罗那拿到欧冠冠军，这让库蒂尼奥心心神往，而且巴塞罗那方面也对他允诺，在梅西退役之后，他就是巴塞罗那的新国王。

    巴西媒体的报道，彻底激怒了利物浦人。

    这话等于是说，江晨曦不行，只有梅西才能拿到冠军。

    这就如同皇家马德里有球员对媒体说，c罗不行，他愿意投奔巴塞罗那，因为梅西更加能够带领他拿到冠军一样。

    虽然利物浦现在和皇家马德里还无法相比，但是，拥有江晨曦这样一名当今足坛最出色的三名球星之一，这是利物浦的底气所在，也是利物浦的希望所在。

    库蒂尼奥这番言论可比他诈伤还要让利物浦的球迷愤怒。

    不仅仅是球迷愤怒。

    利物浦队内也非常的不爽。

    你这话是什么意思？

    说江晨曦不如梅西？

    只有巴塞罗那才能拿到冠军？

    这让包括拉拉纳、洛夫伦、米尼奥莱、萨内等等来到利物浦，投奔江晨曦、‘抱大腿’的这帮人怎么想？

    当然，最重要的是，江晨曦生气了。

    关于江晨曦、c罗以及梅西谁是第一的争论，早已有之，江晨曦平素是不会去理会的，毕竟说的多，不如在场上做得多。

    但是，作为自己的队友，库蒂尼奥是无论如何不适合说出这样的话的。

    而对于利物浦而言，江晨曦打个喷嚏，利物浦就会感冒，现在江晨曦不高兴了，可不是一件小事。

    “库蒂尼奥说出这样的话，他根本不可能留在利物浦了！”——《泰晤士报》直言。

    媒体说的没错。

    甚至不用江晨曦开口说话，利物浦的球员们就开始纷纷发声声讨远在巴西国家队的库蒂尼奥了。

    “江是真正的冠军先生，有他在，利物浦就会有源源不断的冠军。”——拉拉纳。

    “江到了巴塞尔，巴塞尔拿到了双冠王，他到了多特蒙德，多特蒙德拿到了欧冠冠军，他来到了利物浦，我们拿到了这些年第一座英超冠军！”——斯科特尔。

    “有些人要离开，这没什么，只要江在这里，我们就谁都不怕！”——萨拉赫。

    ……

    虽然是国家队比赛日，不过，中国队在这个国家队比赛日的两个世预赛对手分别是中国香港和马尔代夫，实力孱弱，所以，这一次，中国队并没有征召江晨曦回国比赛。

    所以，江晨曦在这个休赛期哪都没去，就留在了利物浦。

    梅尔伍德训练基地。

    利物浦高层召开了一次紧急会议，利物浦主席汤姆.沃尔纳以及俱乐部首席执行官彼得.摩尔，俱乐部主教练尤尔根.克洛普，还有球员代表球队队副江晨曦和队长亨德森列席。

    这个会议长达三个小时。

    而就在当天晚上，巴塞罗那方面的谈判团队就从巴塞罗那连夜飞到了利物浦。

    ……

    8月30日晚上，接近24点。

    巴塞罗那方面给出了第三次报价，8000万英镑！

    利物浦方面一口回绝了。

    利物浦的态度很明确，现在这种情况下，利物浦同意卖掉库蒂尼奥，但是，巴塞罗那必须拿出让利物浦满意的报价，否则的话，利物浦宁愿强留库蒂尼奥。

    8月31日，这一天是西甲转会窗口开放的最后一天。

    众多记者云集梅尔伍德训练基地。

    现在所有人都知道，库蒂尼奥闹腾了这么一出之后，转会离开利物浦几乎是必然了，现在就看两支俱乐部的谈判了。

    上午6：01分，《利物浦回声报》报道：利物浦方面拒绝了巴塞罗那的第四次报价。

    8：05分，巴塞罗那《世界体育报》报道说，巴塞罗那方面的专员已经抵达巴西，巴塞罗那方面已经拿到了库蒂尼奥的签名。

    上午10：05分，媒体爆料说，利物浦和巴塞罗那的谈判谈崩了。

    两个小时后，《卫报》报道说，双方再次开启谈判。

    下午14：25分，利物浦俱乐部首席执行官彼得.摩尔接受了媒体的采访，表达了利物浦的强硬态度“利物浦不接受威胁”。

    媒体纷纷报道说，巴塞罗那和利物浦就库蒂尼奥的转会谈判彻底谈崩了。

    不过，就在三个小时后，西班牙方面报道说，巴塞罗那和利物浦已经就球员的转会达成协议，在双方草拟了合同之后，并且已经在准备相关文件递交给国际足联转会系统（tms），完成球员在联赛的注册。

    晚上20：31分，巴塞罗那副主席卡尔多内尔带队离开梅尔伍德训练基地，面对众多记者，巴塞罗那高官脸上露出了笑容，他向记者比出了胜利的手势。

    现场的巴塞罗那记者一片欢呼，利物浦的记者乃至是英格兰的记者都是脸色阴沉。

    ……

    一个小时后。

    巴塞罗那官方网站就迫不及待的发布了消息：我们很高兴的向大家通报，俱乐部已经就巴西球员费利佩.库蒂尼奥的转会达成一致，球员将官和巴塞罗那签约五年，很高兴能够为大家带来这位才华横溢的天才球星，诺坎普欢迎你，库蒂尼奥！

    后面是列举了库蒂尼奥的职业生涯的履历，对巴西人极尽赞誉。

    半个小时后，利物浦的官方网站也发表了公告，相比较巴塞罗那的公告，利物浦的公告非常简单：俱乐部已经就巴西球员库蒂尼奥转会事宜和巴塞罗那俱乐部达成一致，感谢库蒂尼奥此前为利物浦做出的贡献，祝他好运！

    很快，关于库蒂尼奥转会巴塞罗那的更加详细的信息被媒体披露：巴萨将会支付1.2亿欧元的固定转会费外加4000万欧元的浮动条款，如果满足所有的浮动条款，库蒂尼奥的身价将会达到1.6亿欧元，这将是英超转出球员的最高身价，同时这也使得库蒂尼奥成为仅次于内马尔转会大巴黎的2.2亿欧元的足坛第二高身价。

    整个足坛都震惊了，尽管早有预料，但是，谁都没有想到，在转会窗口临近关闭的这不到一周的时间里，巴塞罗那竟然真的从利物浦抢挖库蒂尼奥成功。

    而最高达到1.6亿欧元的转会费，也震惊了所有人。

    媒体纷纷感叹巴塞罗那的不差钱。

    当然，也有媒体调侃说，这都是大巴黎的钱，巴塞罗那花起来不心疼。

    不过，也有媒体质疑库蒂尼奥是否真的值这么高的转会费。

    当天晚上，远在巴西的库蒂尼奥ins发表了一篇文章，感谢了利物浦对他的培养，感谢了他在利物浦的岁月，最后，巴西人在文章的最后，巴西人表示‘我会在心中一直珍惜利物浦，永远不会忘记在利物浦的岁月……你们永远不会独行。’

    库蒂尼奥的这篇文章并没有为他迎来利物浦球迷的原谅，在巴西人的ins的下面，充斥着利物浦球迷的愤怒的言论乃至是谩骂。

    同日，利物浦头号球星江晨曦也更新了自己的个人社交账户。

    他发布了一张图片：

    是五座欧洲冠军联赛冠军奖杯，这代表了利物浦此前五次登顶欧洲之巅的荣耀。

    在这张图片的后面，是2015/2016欧洲冠军联赛决赛日的时间轴。

    后面还有一句话：冠军，永不止步！

 第320章 国家队比赛日

    江晨曦在个人社交账户上的这番表态，被众多媒体视为是利物浦头号球星江晨曦对于这件事的强硬回应！

    “很显然，巴西人在离开之前的那番表态惹怒了江，中国球星发出了对本赛季欧冠联赛冠军势在必得的强烈信号！”《卫报》描述说道，“这也许对于志在欧冠冠军的其他豪门来说不是好消息，虽然利物浦缺少了库蒂尼奥，这势必会让利物浦的进攻受到不小的影响，但是，一个愤怒的江晨曦所能够爆发出来的能量将会是恐怖的！”

    而《利物浦回声报》则发出了他们的强烈挑战书和预言，“赛季结束时刻，我们期待着红军在圣西罗举起欧冠奖杯，如果届时的对手是巴塞罗那就再好不过了！”

    “江是一个谦逊的球员，很少会看到他表现出如此的强硬态度和锋芒毕露！”《队报》著名专栏记者皮埃尔在自己的专栏写到，“在新赛季欧冠联赛还没有开始的情况下，来自中国的超级球星向所有人宣告他对欧冠冠军的渴望，从这里我们也可以看到江的决心，很显然，利物浦被激怒了，他们的超级核心愤怒了！”

    除了关注江晨曦的强硬态度之外，媒体也在热议利物浦从库蒂尼奥身上得到的天价转会费。

    “巴塞罗那将会总共支付给红军1.6亿欧元，这是他们带走这名巴西国家队主力攻击手的代价。利物浦的球迷们对于巴西人以这种完全决裂的方式离开感到愤恨，但是，事已至此，利物浦俱乐部接下来需要做的就是该盘算一下要如何使用好这笔巨款。

    利物浦在2014年夏天将苏亚雷斯卖给巴萨曾经拿到了将近8200万欧元的收入，然后他们用这笔钱加上50万欧元引进了江，这是利物浦历史上最大手笔的引援，也是英超历史上身价最高的引援，同时这也堪称是英超和利物浦历史上最超值的一笔引援，在中国球星的带领下，利物浦拿到了第一座英超联赛冠军奖杯，奠定了一个新的王朝的崛起。

    现在，库蒂尼奥的离开换来的1.42亿英镑，手握如此一大笔巨款的利物浦，会在转会市场上有什么动作？”

    《每日镜报》的这篇报道也引起了众多媒体和球迷的关注，所有人都想要知道手握巨款的利物浦会在转会市场上做出什么样的回应，但是，让‘观众’感到遗憾的是，2015年夏季转会窗口已经正式关闭，利物浦即使是手握支票本想要引援，也只能够等到冬季转会窗口了。

    而这也正是利物浦上下对巴塞罗那和库蒂尼奥最不满的地方，虽然库蒂尼奥的离开为利物浦换来的巨额资金，但是，在转会窗口关闭的时刻，球队重要球员离开，这根本没有给利物浦引援补充实力的时间，而这势必也将会影响到利物浦新赛季的征程。

    “现在，利物浦所能够期待的就是现有球员能够爆发出大能量。特别是江，利物浦队副需要承担更大的责任，球队需要他站出来，事实上，他从来没有让喜欢他的球迷失望。”

    ……

    2015年9月3日，国足主场迎战中国香港。

    缺少江晨曦的国足在全场占据压倒性优势的情况下，最终颗粒无收，被中国香港0-0逼平，整场比赛实力占优的国足拥有高达70%以上的控球率以及多达39次的射门，还有4次击中门框，但没能为国足换来哪怕一个进球，第91分钟，中国香港球员在禁区内明显手球犯规，但裁判也并未判罚点球。

    在主场没能拿下实力平平的中国香港，国足球员赛后普遍表示只是运气不佳，中国队主教练佩兰对自己进行辩护，他认为缺少江晨曦是中国队最大的损失，但是，从双方的实力上来说，即使是没有江晨曦，中国队也不应该连中国香港队也拿不下，纵观整场比赛，国足也浪费了无数机会，此外，佩兰的用人和排兵布阵也受到了质疑。

    赛后，国内媒体一片哗然。

    拥有江晨曦的中国队是亚洲冠军，没有江晨曦的中国队，竟然连中国香港也赢不了了，这实在是无法让球迷和媒体接受。

    江晨曦是接到了记者钟大俊的电话，才得知中国队竟然在主场和中国香港踢成了零比零的。

    钟大俊想要请江晨曦谈一谈对这场比赛的看法。

    江晨曦直接拒绝了。

    这个时候，他说什么话都不合适。

    江晨曦拒绝发表看法，钟大俊遗憾之余也只能作罢，以江晨曦目前在足坛的地位和影响力，没有国内媒体敢造他的谣，更何况，钟大俊知道他现在在国内体育媒体的地位很大一部分的因素是因为他和江晨曦认识早，属于朋友的范畴了，这是非常难得的资历和资源，钟大俊绝对不敢胡乱造谣编造。

    和中国香港队的零比零，对中国队的士气受到了巨大打击。

    中国队主教练佩兰面对媒体‘豪迈’的表态，在下一场和马尔代夫的比赛，中国队会用一场大胜来让所有人满意。

    2015年9月8日国足“反客为主”，由于马尔代夫球场不达标，国足来到沈阳迎战马尔代夫，最终凭借着余大宝的梅开二度和**鹏的破门，中国队以3：0的比分轻松胜出。但是面对马尔代夫这样的鱼腩球队，中国队3：0的比分显然还不能让球迷满意，相比于2001年世预赛的10-1的比分，在很多球迷看来，国足在面对马尔代夫这样的鱼腩对手时，已经没有摧枯拉朽辗压对手的能力。

    在沈阳奥体中心球场，当比赛结束的时候，现场再一次响起了‘中国队解散’、‘中国足协解散’的声音，此外，现场也第一次响起了‘佩兰下课’的喊声。

    现场的球迷在接受媒体采访的时候表示，他们并没有绝望，因为他们知道还有江晨曦在，有江晨曦，就有希望，他们并不担心中国队小组出线，但是，没有江晨曦的情况下，中国队的表现实在是让他们看不到希望。

    一直有媒体想要采访江晨曦，听听他对中国队这两场比赛表现糟糕的看法，江晨曦拒绝了一切媒体的采访，在这个时刻，他无论说什么都会引起争议。

    更何况，国家队的比赛日也已经结束，江晨曦需要将注意力都放在即将到来的英超联赛和欧冠联赛小组赛的比赛上去。

 第321章 疯狂双红会！

    国家队比赛日后的英超联赛第五轮的比赛，有一场重量级的比赛要上演，利物浦将要客场挑战百年死敌曼联队，这也是本赛季双红会的第一回合。

    事实上，新赛季英超的赛程出来后，利物浦的球迷的就对此颇有微词，国家队比赛日刚刚过去，球队往往会中了一种叫做‘fifa’病毒的影响，状态和表现会有起伏，在这个时候，利物浦直接就要硬杠曼联，此外，在这轮联赛结束后，利物浦就将迎来本赛季欧冠联赛小组赛第一个比赛日的比赛，所以，对于利物浦来说，这确实是不是一个好赛程，当然了，同理，对于曼联队来说，他们肯定也不愿意在这个时候碰到利物浦。

    此外，还有一点不得不提，库蒂尼奥在转会窗口关闭前几个小时从利物浦转会巴塞罗那，这对于利物浦来说，是计划外的事情，这直接影响了利物浦那磨合了一个赛季的战术，此外，这件事肯定或多或少的会影响到利物浦全队的气氛。

    所以，媒体也普遍认为，这个时候和死敌曼联队碰面，这对于利物浦来说是一个巨大的考验。

    而反之，对于曼联来说，虽然他们也许也不太希望在国家队比赛日后就碰面利物浦，但是，鉴于利物浦现在的情况，在一些媒体看来，这反倒是曼联队最好的击败利物浦的机会！

    ……

    2015年9月12日。

    2015/2016赛季英超联赛第五轮的焦点战，曼联队在老特拉福德球场迎战死敌利物浦。

    比赛还没有开始，球迷们正在球场外等待进场。

    “我们能将利物浦掀翻一次，就能够再做一次！！”等待进场的曼联队球迷们扛着的横幅上有这么一句话。

    这也许是此时此刻所有曼联队球迷的共同的心声。

    曼联人不会忘记他们的教父亚历克斯.弗格森爵士的那句著名的话：我最大的成就就是把终于将利物浦从他妈的王座上踢下去了！

    曼联压制了利物浦那么多年，红魔球迷早就习惯和享受了他们将利物浦牢牢地压制的岁月。

    但是，在弗格森退休之后，情况发生了变化。

    正在重建的曼联队这两个赛季战绩糟糕，而反观利物浦那边，2013/2014赛季险些夺冠，然后，2014年的夏天，利物浦以创造英超引援身价记录的方式引进了江晨曦，然后在上赛季，在中国球星的带领下，利物浦拿到了英超成立后的第一个英格兰顶级联赛冠军。

    利物浦夺冠，而曼联呢，上赛季曼联只排名联赛第五名，连续两个赛季无缘欧冠联赛，而最让曼联球迷感到无法接受的是，利物浦上赛季的联赛积分是65分，和利物浦的95分的积分比起来，整整少了三十分！这巨大的分差对于曼联来说，可以说是耻辱性的！

    所以，现在，对于曼联人来说，他们最大的希望就是再次将有王朝崛起势头的利物浦狠狠地的压制，而具体到这一天，这一场比赛，那就是赢下比赛！

    曼联和利物浦的双红会绝对是英超全部三十八轮总计三百八十场比赛中最引人关注的比赛。

    这场比赛引起了整个英格兰的关注，就连澳大利亚总理访问英国的时候，和英国首相在闲谈的时候，也在讨论‘曼联和利物浦谁能赢？’

    这个话题登上了《泰晤士报》的头版。

    曼联的球迷举着横幅进场，对这个问题进行了回应：当然是我们赢！

    后面是曼联的会徽！

    《曼城晚报》更是煽情无比，他们回归了曼联教父弗格森是如何带领曼联队一步步的将利物浦从王座上拉下马的，最后，该报喊出口号：是时候展示你们的实力了，小伙子们！

    和曼联队这边的狂热气氛一样，利物浦这边也是同仇敌忾。

    正如媒体所说，利物浦和曼联的比赛，双方都是不需要动员的，双方都恨不得将对方踩在脚下，如果可能的话，他们会许愿一个期限：永久！

    ……

    在距离比赛开始还有三个小时的时候，双方的球迷就已经聚集在了老特拉福德球场外面，等待进场。

    双方球迷是百年死敌，而英格兰的足球流氓更是举世闻名，当地的警方对此也是心知肚明，所以这场比赛的安保格外严格，可以说几乎抽空了曼彻斯特城的全部警力。

    根据媒体的说法，曼彻斯特的警方甚至向邻近的城市‘求援’，调派了其他城市的警力来支援安保。

    而且，有鉴于上赛季利物浦夺得英超冠军、而曼联队战绩不佳，这将极大的刺激在享受了压制利物浦多年的幸福感觉的曼联球迷，所以，这次双红会的比赛，安保格外重视，警方甚至特别专门颁布了临时的“禁酒令”——从比赛开始前三个小时开始，到比赛结束三个小时，在老特拉福德球场以及周边五公里的范围内，禁止出售一切含酒精的饮料。

    不仅仅如此。

    双方的球迷也被隔开，分别从不同的入口进场，此外，即使是进入到球场之后，两支球队相邻的看台上，也会部署大批的全副武装的警力，用人墙将双方的球迷隔开。

    《卫报》感叹说道，这甚至是比欧冠联赛决赛还要严格的安保措施！

    尽管安保力量早就严阵以待了。

    但是，在比赛开始前，双方球迷还是发生了规模不大不小的冲突。

    双方球迷隔着警方的人墙隔空对骂。

    互相竖起中指。

    后来嗨起来后，有球迷更是做出要冲过来真人pk的举动，不过，他们很快就被严阵以待的安保人员制服。

    最后，警方为了威慑双方球迷，派出了一列骑警。

    骑着高头大马，拿着马鞭，头戴传统警盔的骑警大声呵斥，严密监视一切异常举动。

    双方情绪激动的球迷确实是被暂时震慑住了，现场的喧哗声小了下来。

    ……

    不过，当双方的大巴车出现在球迷们的视野中时，沉寂了一会儿的现场气氛再次变得狂热起来。

    曼联和利物浦地球迷们都在高呼自己球队和球星的名字，给他们打气。

    吼着要自己的球员们干掉对方！

    “利物浦！利物浦！永远不会独行的王者！”

    “干掉曼联！”

    “杀死利物浦！”

    “捅利物浦的皮炎！！！”

    “哭鼻子吧，曼联人！”

    “喔喔喔----！！曼联必胜！”

    球迷们疯狂的喊声，谩骂声，响彻四周，即使是关闭车窗，双方的球员也都可以听到。

    江晨曦和其他的早就经历过上赛季的双红会的利物浦球员对此并不惊讶，他们经历过双红会，知道这么一场比赛对于双方球迷来说意味着什么，知道这样一场比赛会是多么的特殊和疯狂。

    不过，像是菲尔米诺、马内和范迪克以及克莱因等没有经历过双红会的球员，则是震惊的看着这一幕，他们不是没有经历过这种火药味浓厚的比赛，但是，却远没有现在这么疯狂，比赛还没有开始，这就简直是置身于战场了。

    “我简直以为这是世界杯决赛！”菲尔米诺喃喃自语。

    马内张大了嘴巴，他被震惊的说不出话来了，尽管在南安普顿的时候，球迷也很热情，也很狂热，但是，南安普顿可没有那种百年死敌，现在这现场的气氛让这位塞内加尔小伙子震惊。

    这就是豪门死敌之间的对决吗？！

    好厉害！

    如果自己能够在比赛中进球，不，能够有出色的表现就好了！

    他攥起拳头。感觉到自己的身体正在微微发抖，那不是害怕，那是兴奋。

    江晨曦在车内来回走动，为队友们打气，他注意到马内的异常，以为他在担心没有机会上场，笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，今天你有机会上场的！”

    ……

    在更衣室更换装备。

    进入到球场进行热身。

    在利物浦的球员热身的时候，只要江晨曦触球，现场就会爆发出巨大的嘘声，这是很罕见的，一般只有在比赛开始以后才会特别针对某个球员发出嘘声。

    这足以说明曼联队球迷对于江晨曦的仇恨，不，更确切的说是忌惮。

    热身结束之后，利物浦全队回到更衣室。

    更衣室的电视机中正在播放视频，这是上赛季利物浦两回合和曼联队的比赛中，利物浦的一粒粒进球的画面，配合着金牌老解说员约翰.莫特森的激昂的goal声，确实是让人肾上腺素上涌，激动的浑身起鸡皮疙瘩。

    这是克洛普故意安排的。虽说和曼联队的比赛是一场不需要动员的比赛，但是，他还是这么做了，这场比赛，对于现在的利物浦来说，必须拿下，不仅仅要赢球，还要赢得漂亮！

    球队刚刚经历了库蒂尼奥的转会风波，要说没有受到这件事的影响是不可能的，事实上，克洛普也一直在担心，一旦这场比赛输球，利物浦的士气受到影响，同时，一些隐患也会暴露。

    此外，对于江晨曦来说，这场比赛也很重要，库蒂尼奥‘为了冠军’、去投奔梅西去了，这对利物浦的头号球星的地位和尊严都是一种挑战和考验，这场比赛，江晨曦必须拿出强硬的表现来做出回应。

 第322章 一个人的表演（上）

    贺威和段玄并排坐在解说席，准备进行比赛解说。

    是的，他们是在老特拉福德球场现场进行这次的双红会解说的。

    看台上已经坐满了观众，曼联和利物浦的球迷分别高歌本方的队歌，现场的气氛堪称疯狂，歌声嘹亮，大战笼罩了老特拉福德的上空。

    “这就是双红会啊！”贺威情不自禁的感叹说道。

    电视屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

    利物浦：

    门将：卡里乌斯。

    后防线：克莱因、洛夫伦、范迪克、阿尔贝托.莫雷诺。

    中场：亨德森、乔阿伦、米尔纳、拉拉纳。

    前锋：萨拉赫，江晨曦。

    “米尼奥莱有伤，今天是卡里乌斯首发，这也是这名德国门将转会来到利物浦后第一次获得首发机会。”

    “库蒂尼奥转会巴塞罗那对利物浦的影响从这场比赛可见一斑，利物浦暂时没有库蒂尼奥的最合适替代者，克洛普这场比赛把拉拉纳的位置提后，此外，乔阿伦也首发，这是在进攻力下降的情况下，加强中场的防守，效果如何要通过这场比赛来检验。”

    曼联：

    门将：德赫亚。

    后防线：达米安、斯莫林、布林德、卢克肖；

    中场：施魏因施泰格、卡里克、德佩、赫雷拉、马塔；

    前锋：费莱尼。

    “曼联队今天的首发阵容有些出人意料。”

    “这场比赛范加尔把费莱尼放在了中锋的位置上。”

    镜头也在这个时候给了曼联度的替补席特写，曼联花费了3600万英镑引进的法甲当红小生马夏尔正坐在替补席上。

    ……

    在挑边中，利物浦拿到了挑边权，曼联队则拿到了开球权。

    随着主裁判阿特金森的一声哨响，2015/2016赛季英超联赛第五轮的焦点战，曼联队主场迎战卫冕冠军利物浦的比赛打响了。

    曼联队并没有利用先开球的机会，一上来就向利物浦的球门发起猛攻。

    尽管利物浦缺少了库蒂尼奥，媒体都在说利物浦的进攻能力会受到影响，球队队内的军心也不稳定，但是，范加尔并没有掉以轻心。

    曼联队的开场打的可以说是小心而谨慎。

    主要是在防江晨曦。

    这名中国球星的进球能力实在是太强了。

    范加尔清楚的很，利物浦少了库蒂尼奥，确实是会受到影响，但是，只要江晨曦还在这支球队，曼联队就绝对不能掉以轻心。

    江晨曦才是这支利物浦最重要，也是最有威胁的那一个！

    这个人在门前的进球感觉太好了，只要给他一丝机会，他就能制造出巨大的威胁。

    尽管库蒂尼奥-拉拉纳-萨拉赫-江晨曦的前场进攻四人组不再，但是，拉拉纳和萨拉赫以及江晨曦这三名球员之间已经配合相当默契，特别是江晨曦和萨拉赫之间，算上在巴塞尔的那个赛季，两个人在一起搭档了两年了，更是默契十足。

    特别是萨拉赫和江晨曦之间，因为少了库蒂尼奥，现在两人之间的进攻套路更加简单，更加直接。

    对于江晨曦来说，他似乎是回到了当初在巴塞尔的时候，和萨拉赫一起大杀四方的时代。

    ……

    所以，比赛开始以后，观众看到的是，主场作战的曼联队表现的很谨慎，以防守为主，反倒是利物浦的进攻占据了主动。

    利物浦的进攻。

    足球落到了江晨曦的脚下。

    解说席上的贺威和段玄来劲了。

    “萨拉赫边路带球后突然横传，江晨曦在带球，现在他的位置有点远离球门，我们看看他能够奉献什么样的精彩表现！”段玄说道。

    来到客场的利物浦球迷爆发出一阵的欢呼声，为江晨曦加油，而主场的曼联球迷则是嘘声四起。

    江晨曦的面前是卡里克，这次利物浦的进攻推进速度很快，江晨曦接到萨拉赫传球的时候，整个进攻端只有他和萨拉赫，其他的队友还没有来得及跟上，而萨拉赫也被卢克肖牵制住了，所以，江晨曦没有出球线路，他在脚下控球，寻找进攻机会。

    “这就是库蒂尼奥转会离开后利物浦的最大问题，虽然利物浦的进攻依然还算流畅，但是，习惯了一个赛季的进攻体系要重新打磨，球员该如何适应新战术，如何跑位跟进，这都需要时间。”

    “就拿这次进攻来说，拉拉纳在跟进的时候受到了干扰，如果在以前，在拉拉纳吸引了防守球员注意力的时候，库蒂尼奥就有机会插上支援，但是，现在少了这么一个重要的进攻球员，这就使得江晨曦在前面显得有些孤立无援。”

    “利物浦的进攻速度被遏制，江现在一个人带球，他面对整条曼联后防线，没有什么机会了，这是一次成功的防守。”曼彻斯特的解说员说道。

    江晨曦最大的威胁是在禁区里，虽然远离禁区之后，这名中国球星依然有威胁，但是，相比较让他在禁区里肆虐，现在这种情况绝度算的不错的。

    “这就是库蒂尼奥离开之后，利物浦需要急需解决的问题。”莱因克尔说道，“当江需要不断的远离禁区来接应传球的时候，利物浦的进攻效果会减弱，利物浦需要寻找到一名进攻球员来辅佐江，接应他，为他牵制防守球员的注意力！”

    ……

    克洛普坐在教练席，盯着场内看，他也知道利物浦现在的问题所在，但是，他也没有太好的办法。

    同时，克洛普也想要看看，在目前这种情况下，江晨曦能够有什么样的表现，他对江晨曦是报以极大的期待的。

    江晨曦面对卡里克，他的余光观察队友的跟进，看到萨拉赫突然加速前插，江晨曦的身体前倾，左脚一拨，作势要传球，但是并没有碰到足球，只是一个假动作。

    卡里克不为所动。

    江晨曦再次提起左脚。

    卡里克集中注意力，他不知道这一次还会不会是假动作，他只能严阵以待，作为防守一端，始终是处于被动的一方。

    江晨曦本来是要左脚拨球的，突然在中途用脚尖猛然一捅，足球立刻从卡里克比较开的小门之间滚过去。

    紧跟着，他另外一只脚跟着发力蹬出去，一扭腰，加速！

    “穿裆！”

    “人球分过！”

    ……

    卡里克犯下一个错误，他为了稳住重心，两tui之间的空间稍稍有些大，这给了江晨曦突然穿裆分球突破的机会。

    卡里克发现不妙，强行转身要去追，他本来伸手打算拉扯江晨曦的球衣的，但是，手都要触摸到江晨曦的球衣了，他又松开了，他放弃了，卡里克突然想到江晨曦有一脚不俗的任意球脚法，这个位置给对方任意球实在是太危险了，卡里克没敢战术犯规。

    江晨曦突破。

    斯莫林赶紧上来补位拦截。

    他横在了江晨曦的面前！

    在高速带球中，江晨曦丝毫不慌乱，他将足球一拨，内切！

    斯莫林知道江晨曦要做什么，他赶紧伸脚要上来断球。

    但是，江晨曦的脚下动作更快，他右脚一拉，就把足球从斯莫林的脚边拉走，继续内切，并且躲开了斯莫林。

    紧跟着，江晨曦没有给上来补防的布林德近身的机会。

    他抡起右脚，直接就是：

    一脚射门！

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第426章 2016年第2冠！

    第二天，英格兰媒体的头版头条都是利物浦在安菲尔德球场捧起2015/2016赛季的英格兰足球超级联赛的冠军的新闻。

    江晨曦和他队友们在几万名利物浦球迷的欢呼声中，高高举起了英超冠军奖杯，成功完成了对联赛冠军的卫冕。

    在连续十多年无缘英格兰足球顶级联赛冠军之后，在江晨曦来到利物浦的两个赛季，利物浦就连续两年称霸英超，2014和2015年度连续两年fifa金球先生的出色表现让人们敬服。

    “实至名归！”——《泰晤士报》盛赞说道，该报认为利物浦在整个赛季，除了赛季初的短暂低迷之外，就一直表现出色，特别是在联赛的直接对决中击败了当时的领头羊曼城之后，就几乎一直在联赛中领跑，尽管莱斯特城一直在身后追赶，但是，‘狐狸城’并没有真正的对利物浦带来最直接的威胁，哪怕是莱斯特城一度将分差缩小到一场比赛的胜势之内，但是，利物浦始终没有在关键时刻掉链子，最终，利物浦在领跑了大半个赛季之后，利物浦的卫冕成功，可以说是实至名归！

    “江的胜利！”——《卫报》则对江晨曦极尽赞誉，在第二个英超赛季中，中国球星继续了疯狂的进球状态，四十五粒联赛进球是利物浦夺冠的最大的保障，“上赛季五十一粒进球，这个赛季迄今为止也已经打入了四十五粒进球，来自中国的超级球星，直接将英超的金靴从三十序列带入到了四十乃至是五十序列，他身后的追赶者只能够远远的看着他的背影感到绝望……”。

    “20！45！”——《每日镜报》则是用了两个大大的数字作为头版标题，20指的是利物浦捧起的俱乐部历史上的第二十座英格兰足球顶级联赛冠军奖杯，而四十五则代表了江晨曦目前在联赛中的进球数。

    “2！”——《每日邮报》也用数字作为标题，不过，他们的标题则是‘2’，这个指的是这座联赛冠军奖杯是利物浦本赛季的第二座冠军奖杯，此前他们已经在联赛杯决赛中击败了曼城而夺冠，这个‘2’的意思就是：2016年第2冠！此外，这个‘2’，也可以理解为江晨曦第二次拿到英超联赛金靴的意思。

    ……

    在为利物浦送上夸赞之词的同时，也有一些媒体为英超本赛季最大的黑马莱斯特城感到遗憾。

    这支上赛季还在为保级而战，只是在赛季最后阶段才勉强保级的莱斯特城，本赛季竟然一路逆袭，成为了本赛季英超联赛的最大的黑马，甚至可以这么说，要不是拥有江晨曦的利物浦实在是太厉害了，莱斯特城真的可能上演黑马夺得英超联赛冠军的超级童话故事。

    “太可惜了。”《曼城晚报》为莱斯特城感到无比的惋惜，“狐狸城本赛季的表现是令人震惊的。他们的运气也相当不错，切尔西本赛季遭遇严重的更衣室危机，阿森纳还是那支让人熟悉的阿森纳，而曼联则还在继续重建……但是，莱斯特城却根本来不及狂喜，因为拥有江晨曦的利物浦表现出让人绝望的稳定。”

    在媒体上，也随处可见对莱斯特城的惋惜和赞叹，这支小城球队在这个赛季的表现让所有人感到震撼，“即使是最终遗憾的拿到亚军，但是，这支莱斯特城依然赢得了全世界的敬佩。”

    此外，众多的豪门球队也对莱斯特城最终无缘创造夺冠奇迹感到遗憾，当然，他们最感兴趣的是莱斯特城的众多球星。

    首先是瓦尔迪，这名草根出身的英格兰射手，很有可能拿到这个赛季的英超银靴，而且，在不少人的眼中，瓦尔迪就是金靴，为什么？因为江晨曦实在是太猛了，属于超出人们理解的范畴，甚至有英格兰媒体调侃说，应该给瓦尔迪颁发金靴，给江晨曦颁发太空靴，因为只有外太空人才能够这么猛。

    然后是马赫雷斯，马赫雷斯的光芒与瓦尔迪相比毫不逊色，他的突破、射门和传球是莱斯特城攻城拔寨的第一利器。

    此外，还有莱斯特城的中后卫组合，摩根和胡特是现在少有的的双高大威猛型中卫组合，通常来说这样的组合缺少灵活和速度，但是，这一对高塔的表现则让人惊叹。

    这几名球员都引起了包括切尔西、阿森纳以及曼联在内的英超其他豪门的关注。

    不过，要说最引人注目的则是莱斯特城的法国中场坎特，在一些媒体眼中，坎特甚至已经确定是本赛季英超联赛的最佳引援，尽管身材和人们传统印象中的“黑又硬”并不相符，但是在媒体和球迷的眼中，这名法国中场堪称是继承了马克莱莱的灵魂，无论是拦截还是抢断都犹如一条疯狗。一旦你进入了他的视线内，就再也没有逃跑的机会。

    现在对坎特最感兴趣的是这个赛季表现极其糟糕的蓝军切尔西。

    不过，利物浦这边，他们的主教练克洛普也在关注着这名法国球员，只是并没有立刻出手，还在犹豫。

    ……

    在联赛卫冕之后，利物浦并没有进行盛大的冠军庆祝游行，因为赛季还没有结束，此外，球队还有足总杯决赛以及欧洲冠军联赛决赛要踢，最终俱乐部决定在5月29日，也就是欧洲冠军联赛决赛结束后的第二天举办冠军游行，很显然，这也被媒体解读为利物浦对欧洲冠军联赛冠军的企图心。

    三天之后，利物浦迎来了联赛第三十五轮的一场补赛，最终，已经提前夺冠的利物浦在这场比赛中主场一比一和纽卡斯尔战平，这场比赛利物浦大幅度轮换，不少本赛季获得出场机会比较少的球员获得首发机会，江晨曦也是坐在了替补席，只是在比赛最后十分钟被派上场以保持竞技状态和感觉。

    踢完这场补赛之后，利物浦在本赛季英超联赛就只剩下联赛最后一轮客场和西布朗维奇的联赛收官战了。

    ps：祝大家中秋快乐、阖家幸福。

 第323章 范大帅

    段玄：“江晨曦！”

    “远射！有了！！”贺威很兴奋。

    江晨曦在跑动中，直接外脚背抽射！

    足球猛然窜起，从布林德的脸颊边掠过，在空中划出了一道外弧线，直奔曼联队球门的后角！

    曼联队的西班牙门将德赫亚反应飞快，他在江晨曦射门出脚的瞬间，就做出了预判，他腾空而起，尽量伸长了自己的手臂。

    德赫亚的脸色变了，足球的弧度很大，他感觉自己可能扑不到足球。

    果不其然，就在德赫亚的指尖几乎是要触碰到足球的时候，足球有一个弧线，绕过了他的十指关，挂入了球门上角。

    ……

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “啊啊啊！进了！进了！江晨曦！一脚外脚背抽射！德赫亚没有扑到足球！球进了！一比零！利物浦客场领先！”段玄站起来，喊道。

    “一道美妙的弧线！一粒精彩的进球！”贺威也是赞叹不已，“射门漂亮，射门前的过人也很精彩，这就是江晨曦，他几乎从不卖弄花哨的过人动作，他纯碎利用速度和变向过人，简单而实用！”

    “啊啊啊！德赫亚！他的指尖几乎碰到足球了，就差那么一点！”解说席上的曼彻斯特解说员双手抱头，懊恼地大喊起来。

    “喔！漂亮！漂亮的过人，天才的射门脚法！江在比赛刚刚开始的时候就为利物浦首开纪录了！”

    “很明显这本来是一次并非太好的进攻机会的进攻尝试，江已经陷入包围，但是超级球星的个人能力让这次进攻变成了一粒精彩无比的进球！这就是超级球星的作用！”

    江晨曦利用个人能力过掉了卡里克，又突破了斯莫林，然后打入了一粒让人拍案叫绝的远射，面对这样精彩的进球，解说员席上响起了各种语言的对江晨曦的称赞和吹捧。

    江晨曦冲向利物浦球迷所在的客队球迷看台，他张开双臂，做出滑翔的姿态。

    “这是江晨曦新的庆祝方式，我们可以将这个动作看作为，新的利物浦战舰鸣笛起航！”贺威喊道，“这就是江晨曦，他从不废话，他用进球说话！”

    “一脚神仙球！没人能扑出这样的射门！”

    “这就是江，他一个人就解决了所有问题，曼联的防线并没有明显的漏洞，他们的防守阵型保持的很好，但是，拦不住啊！根本阻止不了江的进球！”

    ……

    那小子是腿和脚是什么材质做的？

    几乎没有什么机会的进攻，竟然得分了？

    范加尔在场边直摇头，这样都能够进球，他也没有任何办法了。

    根本就防不住啊！

    从总体来说，利物浦的这个进球过程，实际上谈不上漂亮，没有什么进攻配合，但是，球进了，这就是超级球星的个人能力的体现！

    克洛普在场边则是做出双手抱头的动作，似乎是没想到自己的得意弟子突然来了这么一脚神仙球。

    然后，克洛普振臂两下后，大力的鼓掌，喜的胡渣都在抖动。

    老特拉福德球场的上空嘘声震天。

    曼联队的球员看着正在被队友们围住庆祝的江晨曦，都是有些无言，又是这个家伙，在那样的情况下都能够进球，而且进的这么漂亮，他们多多少少的有些沮丧。

    范加尔在场边大声喊话，鼓舞球队的士气，比赛才刚刚开始，曼联还有的是时间，不要灰心丧气，打起精神来。

    克洛普也在场边喊话，提醒自己的球队注意领先后不要松懈，比赛才刚刚开始呢！

    ……

    是的，比赛才刚刚开始。

    纵观双红会的历史，比赛激烈，进球更是从来不缺。

    在丢球之后，曼联队并没有太着急。

    他们开始在中场踢起了传控。

    这也是范加尔致力于对这支曼联队的改造，荷兰老帅的战术核心就是‘传控’。

    事实上，从上赛季开始，曼联队的‘传控’战术就成为了英格兰媒体和球迷热议的焦点，或者说是‘批评’更加合适。

    这是因为范加尔的传控战术下，曼联队的控球率很高，有时候控球率甚至高的惊人，但是，实际上的有威胁球并不多。

    甚至出现过控球率达到了百分之七十一，但是，最终输球的比赛。

    也正是因为此，此前已经退役的前曼联球员、现曼联名宿斯科尔斯、加里内维尔等人一直看不上范加尔的传控战术，特别是已经当了解说员的加里.内维尔，他更是经常在自己的解说中挖苦和批评范加尔。

    这也导致曼联的名宿们，特别是92一班的不少名宿和范加尔的关系非常紧张。

    不过，这一次曼联队的传控似乎‘开光’了，收到了效果。

    ……

    比赛第三十一分钟，曼联队在前场连续传球，马塔在中场右路突然斜传禁区线附近，包括费莱尼等进攻球员吸引了利物浦的防守球员的注意力，却是没人注意到布林德的这次机敏的前插，他在无人防守的情况下头球攻门命中左上角。

    “goooooooooooaaaaaaaal！”

    “漂亮的进攻！布林德！他为曼联扳平了比分！”

    “一次精彩的进攻配合！”

    “进球的是布林德，他的头球很精彩，更加让人想不到的是曼联队的这次传控效果！”

    “一比一！漂亮的进攻，让人惊讶的配合！”

    解说席上的解说员在祝贺曼联进球的同时，也都惊讶不已，曼联队的这次进攻传控确实是太漂亮了，让人眼前一亮。

    看到自己的球队打出漂亮的传控配合，并且最终得分，范加尔激动了，荷兰老帅举起双臂，振臂欢呼，他一只手还拿着一个笔记本，然后迅速低头记录了什么之后，才抬起头，再次振臂。

    这正是他所设想中的曼联的传控战术啊！

    这样精妙的进球之下，看看谁还敢在一旁说三道四！

    范加尔的压力大啊。

    2014/2015赛季，曼联在联赛中拿到了第五名，无缘欧冠联赛；在足总杯1/4决赛主场0：1不敌阿森纳被淘汰；联赛杯曼联更是不可思议的在第2轮以0：4的比分被英甲球队米尔顿凯恩斯血洗，球队整个赛季表现实在是难以让人满意的，这也让范加尔承受了极大的压力。

    媒体批评，球迷批评，包括加里.内维尔在内的一帮名宿，更是一直咬着他不放。

    这让范加尔很窝火。

    这个进球虽然仅仅只是帮助曼联队扳平了比分，但是，已经足以让范加尔感到高兴，甚至有一丝扬眉吐气的感觉。

    他的球队终于打出了他期待的那种配合！

    范加尔相信，这是一个良好的开端，球队的未来只会越来越好。

    利物浦有江晨曦，但是，曼联有一个充满希望的战斗团体，足球比赛是团队运动，团队的力量才是无敌的。

    范加尔有一种感觉，他的球队要爆发了，这是厚积薄发，是收获的季节了！

    就拿这场比赛来说，曼联的进球还会有！

    范加尔甚至还有心情看了江晨曦一眼：

    知道你厉害，但是，这又能如何？

    有本事你再进一个？

    这场比赛，江晨曦获得的支援比以往要少，这从江晨曦频频拉出禁区要球和接应可以看得出来，远离球门的江晨曦的威胁性降低，刚才那样的精彩远射，属于神仙球的范畴，这样的进球可不是那么容易踢出来的。

    范大帅心情很好。

    ps：暴雨如注，小区所在区域昨晚就断网了，一直等，等到现在快四点才恢复网络，赶紧更新。

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第324章 震惊：竟然又进步了

    就在曼联队扳平比分后没多久。

    施魏因施泰格在中场传球被抢断，利物浦发动反击。

    拉拉纳直塞球找江晨曦。

    “速度真快！”解说员惊呼。

    拉球转身，江晨曦开始了带球冲刺，他的速度非常快，以至于在他身后追赶他的卡里克和他的距离越来越大。

    “拦住他！”德赫亚在指挥曼联队的防线。

    达米安斜下里冲过来，江晨曦将足球一拨，想要变向过掉对方，不过，达米安上手了，直接将他拉倒在地。

    嘟！

    主裁判阿特金森的哨音响起。

    曼联队不得不用一次战术犯规阻止了利物浦的这次反击。

    利物浦的前场任意球，同时，主裁判阿特金森向达米安出示了一张黄牌。

    ……

    范加尔在场边抗议，他是对达米安吃到的这张黄牌不满意，荷兰老帅认为判给利物浦一个任意球就足够了，黄牌有些过分了。

    克洛普也是不满意，他是为曼联队的犯规阻止了利物浦的一次有威胁的进攻机会不满，他看的清楚，要是达米安不犯规的话，江晨曦往前突破就是一马平川，无论是远射还是带球继续杀向禁区，以江晨曦的实力来说，都将是对曼联队的球门构成巨大的威胁。

    加里.莱因克尔：“黄牌没有问题，达米安的犯规阻止了利物浦的一次有威胁的反击！”

    “利物浦的反击太犀利了！江的速度飞快，就像是一柄尖刀，直接撕开曼联的防线！”

    约翰.莫特森：“加里，你没觉得曼联今天的中路防守有问题吗？”

    就在刚才，亨德森中场完成抢断，立刻传球给米尔纳，后者斜传找拉拉纳，拉拉纳直塞球找江晨曦，利物浦三传两脚就突破了中场，让曼联队的后卫直面江晨曦的锋芒。

    加里.莱因克尔：“范加尔派上施魏因施泰格和卡里克，就应该预料到这种情况。”

    莱因克尔的说法，也和贺威不谋而合。

    贺威：“曼联中场有施耐德林、费莱尼这样作风彪悍、强硬的中场，但范加尔不用，他派上了费莱尼，但是，比利时人却是出现在中锋的位置上，卡里克和施魏因斯泰格组成后腰，这两人拼抢能力都不算强，都是控制传球类型的后腰。”

    段玄：“是的，一旦被抢断，曼联队在中场第一时间无法形成有效拦截，他们就将直接面对江晨曦领衔的进攻线！”

    ……

    利物浦的前场任意球。

    拉拉纳和萨拉赫站在了罚球点。

    主裁判阿特金森的哨音响起，拉拉纳助跑，他从足球旁边跑过去，跟进的萨拉赫左脚兜出一脚弧线。

    禁区里。

    曼联队身高达到194cm的斯莫林紧紧的缠住江晨曦，足球飞过来，斯莫林立刻起跳，身高马大的英格兰国脚抢到了足球的落点，他甩头将足球朝着禁区外顶。

    这是一次成功的防空防守。

    斯莫林心中放松下来，他知道江晨曦的抢点能力太强了，绝对不能让江晨曦抢到落点。

    但是，下一秒钟，斯莫林感觉到不不对劲。

    江晨曦呢？

    斯莫林突然意识到，刚才江晨曦只是作势要跳起争顶，但是，当他高高跳起防空的是，江晨曦不见了？

    江晨曦人呢？

    斯莫林将足球往禁区外顶。

    在禁区外，米尔纳抢在了施魏因施泰格之前将足球吊回进禁区。

    斯莫林冲过来，就要再次将足球顶出去，一个人比他更早起跳，跳的更高。

    ……

    是范迪克。

    本来是要跑回本方半场的，但是，他看到球队的二次进攻来了，就留在禁区参与进攻。

    荷兰人甩头。

    头球摆渡！

    然后，所有人就看到江晨曦先是用身体卡住了身后的布林德，同时张开双臂，正好阻拦另外一侧过来补位的赫雷拉，他兄部（不是错别字）停球，足球舒服的落在脚前，然后迎着还没有完全下落到地面的足球，抡起右脚直接就是一脚抽射！

    贺威的语速很快，犹如机关枪一般：“任意球！拉拉纳跑过去！萨拉赫传球！斯莫林！人高马大的斯莫林顶出去……第二落点！米尔纳顶回来！争顶！范迪克头球……江晨曦！布林德和赫雷拉包夹他！兄部停球！直接凌空射门！！这球……这球有了！漂亮！禁区里人丛中的凌空抽射得分！”

    段玄也在惊呼：“进啦！进啦！进啦！江晨曦！太厉害了这球！布林德完全被他挤在身后，赫雷拉也被他挤开了，江晨曦的身体对抗能力惊人，然后这脚兄部停球后的凌空抢射，非常果断，非常有自信！”

    贺威很高兴，“这就是江晨曦的可怕之处，他在福贾的时候，意大利的媒体说他是意丙联赛的因扎吉，即使是他到了巴塞尔的时候，还有意大利媒体说他有因扎吉的影子，但是，现在没有人再这么喊他了，因为江晨曦更加可怕，也更加全面，除了敏锐的嗅觉之外，他的身体对抗能力也让人赞叹，当然，还有精湛的射门技术！”

    其他的解说员也都表达了对于江晨曦的出色状态和这个进球之精彩的赞叹。

    约翰.莫特森在看到江晨曦进球后，就举起双臂喊道：“这个球棒极了，敏锐的嗅觉，出色的身体对抗，精湛的射门技术，还有强大的自信心，江的表现简直无可挑剔！”

    莱因克尔：“第二个！江在比赛中梅开二度！这是他新赛季联赛第8球！这个进球很漂亮，当然，江还要感谢范迪克，荷兰后卫参与任意球进攻，依靠强壮的身体和出色的头球送上了一次助攻！”

    其他的解说员也都在纷纷评价着江晨曦的这个进球。

    他们为中国球星出色的进球感觉赞叹不已。

    只有曼彻斯特当地的解说员有些沉默，实在是这个进球来的太快了，曼联刚刚扳平比分不到五分钟，江晨曦立刻就进球帮助利物浦再次将比分超出，这实在是太打击士气了。

    ……

    进球后的江晨曦跑向角旗区，他还没有来得及激烈庆祝，就被跑过来的队友们围住了，大家和他拥抱，大力拍打他的肩膀。

    “这球太棒了！”

    “二比一！干得漂亮！”

    “队长，你真厉害！”

    江晨曦脸上是兴奋和喜悦的笑容，作为一个射手，此时此刻，是感觉最shuang的时候。

    看着被队友们簇拥在中间，已经几乎看不到的江晨曦，范加尔有些恼火的挥了挥手臂，因为动作太过激烈，他手中的笔记本掉在了地上，然后，荷兰老帅突然叹了口气。

    他知道江晨曦很厉害，也知道今天很难阻止他进球，但是，没想到江晨曦在上半场比赛就梅开二度了，范加尔觉得经过上个赛季的对赛之后，他很了解这名中国球星了，但是，现在看来，他对江晨曦的了解已经有些跟不上江晨曦的进步速度了。

    本以为这个人已经足够强了，没想到，短短三个月之后，竟然又进步了。

    是的，也许在大部分人的眼中江晨曦的这个进球很漂亮，但是，要他们说出来和江晨曦上赛季的进球和表现相比有什么不同，很多人说不出来，他们可能会说江晨曦果然还是那么厉害。

    但是，范加尔看出了不一样的东西。

    ……

    和上赛季相比，射门精湛，对足球落点的敏锐的判断，以及出色的对抗能力，这些都一样，或者说到了江晨曦这个级别的球星，这些方面想要再有一丝的提升，都是非常难的，已经足够优秀了。

    范加尔震惊的是江晨曦变得更加聪明了，或者说是更加狡猾了，对比赛的能力和临机应变能力的提升。

    就拿刚才这个进球来说，范加尔判断江晨曦本来是打算和斯莫林争顶足球落点的，但是，斯莫林人高马大，身体素质确实是出色，江晨曦立刻意识到想要硬抗斯莫林取得头球得分比较困难，所以，在诱使斯莫林起跳，失去了对他的贴身防守作用之后，江晨曦立刻移动身位，他在等第二落点、甚至是第三落点的机会。

    米尔纳将足球再吊回禁区。

    范迪克抢在斯莫林的前面头球一摆。

    这个时候，曼联的后卫们对于这个落点都缺乏准备，甚至是利物浦其他的进攻球员也都没有准备好，譬如说萨拉赫现在就远离落点，他被卢克肖牵制住了。

    只有江晨曦，他在此前摆脱了斯莫林之后，就如同在捕捉猎物的狐狸，一直在等待机会，他比所有人都提前有准备，他第一时间冲到落点，就是比所有人快的这一步，让他对落点的敏锐判断和捕捉能力发挥的更加淋淋尽致，后面的事情就‘简单’了，这给了这名中国球星发挥出他的敏锐抢点能力、出色的身体对抗以及精湛射术的机会！

    然后就是，球进了！

    到了江晨曦这种级别的球星，已经很难再有进步了，因为他们已经是这个星球上最出色的球星了，但是，正因为如此，这名执教经验丰富的冠军老帅见惯了天才球星，看到江晨曦的这个进球过程中所体现出来的内容，才会更加震撼和惊叹。

    范加尔想要骂人。

    莫耶斯真是愚蠢！

 第325章 一个人的表演（中）

    最终，上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了一比二，按照足球比赛国际惯例，主队曼联队在前，客队利物浦在后。

    在中场休息的时候，解说员点评了上半场的比赛。

    普遍的观点是，曼联队在某个时刻闪光，但是，整体表现还是不太如人意；至于说利物浦那边，这场库蒂尼奥转会离开后的第一场比赛，利物浦确实是受到了影响，他们的进攻远没有以往那么熟练和漂亮，但是，利物浦有江晨曦啊，中国球星在上半场比赛就梅开二度，帮助利物浦半场二比一领先曼联。

    而前曼联名宿、解说员加里.内维尔则强烈批评了范加尔，他认为范加尔的排兵布阵有问题。

    他认为范加尔派上卡里克和施魏因施泰格搭档双后腰，两个人都不是那种作风彪悍的中场，无法对利物浦的中场形成逼迫和压制，等于说是将中场拱手相让。

    加里.内维尔：“传球！传控！还是传控！除了传控，他（范加尔）还能有点新意吗？现在这支曼联根本不适合传控！有些人就是不明白这一点！”

    内维尔不认为上半场比赛曼联队的那粒精彩进球足以掩盖范加尔的战术缺陷。

    加里.内维尔：“费莱尼在中锋位置上，他上半场比赛有什么表现？让比利时人客串中锋，是想要发挥他的头球优势，那么，曼联就应该更多的尝试边路传中！但是，事实上呢，我们一直在寻求中路渗透！既然如此，那么还不如让费莱尼在中场，将卡里克或者是施魏因施泰格中的一位换下，换上更加年轻，更加有冲击力的球员。”

    加里.内维尔：“球队花费大价钱买了年轻人，现在前锋无人可用，为什么不给他首发机会？”

    尽管没有点名，但是，很显然，大家都知道内维尔指的是替补席上的马夏尔。

    ……

    转会窗口临近关闭前，曼联在最后时刻从摩纳哥签下了马夏尔，让人们震惊的是，这个19岁的孩子的转会身价高达3600万英镑，甚至根据协议最高身价能达到5880万英镑。

    鉴于马夏尔的超高身价，不少媒体和球迷指责范加尔似乎不花自己的钱不心疼，而且也认为这样的操作是曼联管理层缺乏目的性和明智的结果。

    其实在以往的执教生涯中，范加尔并非是一个很爱花钱的主帅，他最大的特点是擅长挖掘和使用那些年轻人，并且最奇特的是：他的功劳往往会在他离开之后才会显现出来。

    对于马夏尔这笔交易，范加尔此前在接受媒体采访的时候却是比较坦诚的表示，这个价格实在是太“荒谬”，但同时他也强调，这笔买卖更多的是着眼于未来：“马夏尔的身价确实比较‘荒谬’，但这是一个疯狂的世界，我们大家都处在这个世界中。我认为我执意签下马夏尔并不是为了我，而是为了下一任主帅。”

    ……

    下半场比赛开始前，曼联队进行了换人。

    马塔被换下，马夏尔替补上场。

    看到这个换人，媒体立刻将焦点放在马夏尔身上，都在谈论这个此前并没有多大的名气的法国小伙子现在那不可思议的身价。

    贺威：“马夏尔替补上场，这名19岁的小将身价高达5880万英镑。先不讨论他的身价了，范加尔一向以提拔年轻人著称，这对于马夏尔这样的年轻人来说，也许是一个机会！”

    在二十多年年的执教生涯里，范加尔带领阿贾克斯、巴塞罗那、拜仁，分别夺得荷甲、西甲、德甲联赛冠军。范加尔最大的成就，就是在他执教的球队里，培育并大胆提拔年轻球员，培育出许多出类拔萃的球员。他推崇攻势足球，他先后培养和提拔了博格坎普、克鲁伊维特、西多夫、奥维马斯、德波尔兄弟、范德萨、雷齐格等荷兰国脚，而且他的得意弟子穆尼里奥和瓜迪奥拉也成长为当今世界顶尖教练。

    事实上，范加尔此前在接受采访的时候，也回应了为什么他那么喜欢提拔年轻人的原因。

    范加尔认为球星出名之后便会有了自己的主见，喜欢对教练的安排以及战术“评头论足”，这点让范加尔很是无奈。新赛季刚刚开始，就有媒体传出消息说鲁尼、卡里克等曼联功勋球员曾“兵谏”范加尔，希望范加尔改变场上战术，不过，这被范加尔坚决‘镇压’了。

    “有时候，我的职业就像是一个教师，那些老球员似乎并不愿意听我的安排。我需要向他们灌输我的执教理念，并要努力让他们认为这是最好的。相比之下，年轻人就好管理多了，因为老球员们有着自己的观点，他们都希望按照自己的方式踢球。”范加尔如是形容说道。

    ……

    莱因克尔：“马夏尔曾经说他的偶像是江，现在他替补上场，这也是他第一次和自己崇拜的球员对决，法国小伙子能够有什么样的表现呢？”

    约翰.莫特森：“这也是马夏尔第一次代表曼联队上场比赛，他是转会窗口关闭最后时刻加盟曼联的，和库蒂尼奥转会离开利物浦是在同一天，都是8月31日最后时刻。”

    场内。

    下半场比赛已经开始了。

    利物浦的一次进攻无果后，他们在前场展开凶狠的逼抢。

    萨拉赫在逼抢卢克肖，后者把足球传给了过来接应的施魏因施泰格。

    米尔纳看到施魏因施泰格接球，也马上冲上来逼抢。

    面对米尔纳的逼抢，施魏因施泰格作势要大脚将足球开出去，然后他看了看前面的情况，似乎犹豫了一下，就是这么一犹豫，米尔纳已经扑上来了。

    施魏因施泰格吓了一跳，赶紧回传身后的斯莫林。

    斯莫林本来打算停球控制一下的，但是，一抬头就看到了凶狠的扑上来的江晨曦，几乎就要冲到他的面前来，这把他吓了一跳。

    斯莫林不敢往前开球，他直接斜转身，将足球回传给了门将。

    这样的回传球，本身没有什么问题的，但是，斯莫林显然低估了江晨曦地速度，而且仓促回传的时候，斯莫林害怕大力传球给门将造成困扰，所以，他的传球力量又稍小了一些。

    “危险！”曼彻斯特的解说员惊恐的喊道。

 第326章 光芒万丈：一个人的表演（下）

    贺威：“机会！斯莫林回传力量小了！”

    段玄：“江晨曦！他在追球！”

    约翰.莫特森：“速度！江的速度！”

    莱因克尔：“失误！斯莫林回传失误！江的机会！”

    在解说员的吼声中，在全场球迷的注视下，江晨曦如同风一般从斯莫林的身边冲过，曼联队门将德赫亚面对队友挖的坑，只能竭力补救，他冲出门前。

    两个人都冲向足球。

    近了！

    现在就看谁能先碰到足球了，是德赫亚先扑到足球，还是江晨曦先完成射门。

    江晨曦的速度优势在这一刻体现，他抢在了德赫亚的前面碰到足球，他脚尖一捅，足球疾速的贴着地面滑行，然后前锋和门将撞在了一起：镜头跟着滚动的足球，看着足球最终滚向球门，越过门线，被球网拦住。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “帽子戏法！”

    “第三个！三比一！”

    “这是江本赛季联赛第9球！五场比赛9粒进球！太疯狂了！”

    解说席一片欢腾。

    客队球迷看台上一片欢腾。

    主队球迷看台上嘘声震天。

    老特拉福德球场奏起一出嘈杂的交响乐。

    约翰.莫特森：“这就是速度！这就是顶尖射手的冷静处理！”他对这个球赞不绝口，“德赫亚已经竭力去补救了，他出击果断，甚至封住了大部分的角度，但是，这拦不住江的进球！”

    莱因克尔也是摇头感叹，“换做是其他的前锋，也许德赫亚还真能完成这次扑救，但是，他碰到的是江！这是这个星球上最可怕的射手！”

    段玄：“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！这是江晨曦本赛季第二次上演帽子戏法！联赛才进行了五轮，他就有两次帽子戏法了，江晨曦的状态要出色了！”

    贺威：“这就是大场面球员，这就是超级球星！实事求是的说，库蒂尼奥的离开对利物浦是有影响的，今天利物浦踢得并不算出色，但是，有江晨曦在，就有进球的保证，就有赢球的保证！这就是一支球队领袖所发挥出来的作用和承担的责任！”

    贺威没有夸大其词，事实上，在英格兰这边，媒体已经开始用球队领袖来形容江晨曦了，虽然他只是球队队副，不会球队队长，但是，在媒体的眼中，江晨曦已经是利物浦的领袖了。

    相比较不那么耀眼的亨德森，江晨曦显然更加符合媒体和球迷心中关于领袖的定义。

    ……

    范加尔终于愤怒了，他在场边暴跳如雷。

    这个丢球对于曼联队来说堪称巨大的打击。

    下半场比赛刚刚开始，他刚刚换上马夏尔加强进攻，球队就丢球了，从落后一个球到落后两个球，这对于曼联队的士气是不小的打击。

    此外，最让范加尔愤怒的是这个丢球完全是可以避免的，这是己方后卫回传球出现失误造成的，范加尔可以接受丢球，也可以接受失败，但是，这样的低级失误造成的丢球，他无法接受。

    利物浦的这个进球属于‘意外进球’，这个进球打乱了双方的主教练在中场休息的部署，下半场比赛进入到一个快节奏。

    比赛进行到六十一分钟，利物浦进行了换人调整。

    马内换下了乔阿伦。

    三分钟后，曼联队也进行了换人，阿什利扬换下了表现平平的德佩。

    比赛第六十六分钟，利物浦后防线也出现低级失误，卡里乌斯开球门球力量过小，费莱尼直接在利物浦的半场将足球顶回来，马夏尔反越位成功，法国小将速度很快的杀入禁区，面对出击的卡里乌斯，低射远角得手。

    “goooooooooooooooaaaaal！”

    “二比三！只差一个球了！曼联队还有扳平的希望！”

    “卡里乌斯犯下错误，他给了曼联人希望！”

    “马夏尔！漂亮的进球，出色的首秀！”

    “马夏尔打入了他为曼联队的第一个进球！这将是曼联队逆转反击的机会吗？”

    这是马夏尔代表曼联队的首秀，首秀就有进球，帮助球队将比分差距缩小到一个球，一时之间，此前还在质疑法国人的身价的解说员都开始对马夏尔高唱赞歌。

    克洛普在场边跳脚，他直摇头，对这个失误很不满，利物浦的防线球员都在往前走，门将门将失误，费莱尼直接头球发动反击，马夏尔带球切入禁区的时候，利物浦的防线根本来不及反应。

    这个丢球实在是不应该。

    范加尔在场边握拳高呼，曼联队这边一次低级失误，利物浦立刻还回来一个，这让荷兰老帅心情好了不少，更何况，这个进球也让他看到了球队扳平比分乃至是反超的希望！

    莱因克尔对马夏尔的进球很是夸赞：“马夏尔的速度很快，射门很冷静，最起码从这个进球来看，法国小伙子的表现不错……曼联人看到了希望，他们抓住机会争取快速进球，很有可能逆转。”

    ……

    五分钟后。

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “菲尔米诺！他为利物浦打入第四球！”

    “江无私的将足球传给了位置更好的菲尔米诺！巴西人没有辜负队副的传球！他一脚抽射将足球打进去！”

    费莱尼中场对米尔纳犯规，利物浦快发任意球。

    足球经过几脚传递之后到了左路，马内速度很快，他带球切入禁区，晃开了达米安之后，再次下底，在足球几乎要出底线的情况下，将足球扫回到禁区中路，江晨曦扛住了斯莫林，拉球转身，作势要射门，却是脚弓一推将足球传给了菲尔米诺，两分钟前刚刚替换萨拉赫上场的巴西人没有浪费机会，一脚劲射得手，将比分改写为四比二！

    比赛第七十一分钟，菲尔米诺进球，利物浦客场四比二领先曼联，将领先优势再次拉开到两个球。

    莱因克尔：“四比二！利物浦基本上锁定了胜局，他们将会赢下这场双红会。”

    赛后，有中国媒体开玩笑说著名解说员莱因克尔的嘴巴这场比赛‘开了光’了。

    三分钟后，阿尔贝托.莫雷诺在一次防守中出现受伤情况，利物浦完成第三次换人，这个夏天加盟球队的乔.戈麦斯替补上场，克洛普用他来暂时客串左后卫。

    然后几分钟后就出问题了。

    或者也可以说是戈麦斯经验不足再加上运气不好。

    阿什利扬边路传中，足球正好打在了乔.戈麦斯微微扬起的左手上。

    主裁判阿特金森的哨音响起，他果断的判罚了点球，并且向乔.戈麦斯出示了黄牌。

    赫雷拉主罚点球。

    他抽射中路，卡里乌斯扑向了右路，球进了！

    比赛第七十九分钟，赫雷拉罚进点球，曼联三比四利物浦，再次将比分差距缩小到一个球。

    ……

    莱因克尔也是意识到了什么，他一边摇头，一边笑，“也许我该在比赛结束后去买百万大奖彩票。”

    然后他笑着说道，“从比分上来看，曼联现在只落后一个球，他们确实是再次看到扳平比分的希望。”

    听到莱因克尔这么说，已经领教过了莱因克尔今天的开光嘴巴的双方球迷反应各异，曼联球迷心情忐忑，利物浦球迷则放心了不少，按照今天莱因克尔的‘开光’逻辑，下面该是利物浦又进球扩大领先优势了。

    不过，直到比赛结束，利物浦都没有再进球以扩大比分领先优势。

    此外，曼联队也没有再进球，他们最终还是没有能够扳平比分。

    范加尔的球队在主场输给了百年死敌利物浦。

    比赛结束的时候，比分最终还是曼联三比四利物浦。

    不过，有趣的是，在莱因克尔说完那句话只过了五分钟，江晨曦在前场带球突破被达米安放倒，主裁判阿特金森向达米安出示了本场比赛第二张黄牌，随后掏出红牌将意大利后卫红牌罚下。

    达米安的红牌离场，也基本上宣告了曼联队的败局已定。

    要不是德赫亚最后时刻表现出色扑出了江晨曦的任意球攻门的话，利物浦真的有可能再进一个球。

    最终，2015/2016赛季首回合双红会，利物浦在老特拉福德球场客场四比三战胜了曼联，江晨曦在比赛中上演帽子戏法，还有一次助攻，一个人包揽了四个进球，还造成对方后卫被红牌罚下，他是全场比赛当之无愧的最佳球员！

    用《卫报》的话说，这场比赛就是江晨曦一个人的表演，他一个人的光芒超过其他所有人！

    “他光芒万丈……三个进球，一个助攻，造成达米安被罚下，每当曼联人刚刚看到了一丝希望的时候，江就站出来了，或者是进球，或者是助攻，或者是造成对方吃红牌，他让对手几乎绝望，比赛最后几分钟，曼联的球员已经毫无斗志了，从失望到希望再到绝望，这是痛苦的心理过程。”——《卫报》：埃伦.史密斯专栏报道。

    在库蒂尼奥出走，利物浦战术重整、实力受损的情况下，利物浦的头号球星再次挺身而出，告诉全世界，为什么他能成为当今足坛最出色的那三个人之一！

 第327章 欧冠开门红

    2015/2016赛季第一回合双红会落下帷幕。

    曼联队主场三比四输给了处于动荡阶段的利物浦，错失了赢下百年死敌的好机会。

    赛后，围绕曼联队主教练范加尔的是铺天盖地的批评声，媒体普遍认为主教练范加尔对这场失利要负主要责任，他的错误一是排兵布阵、球员的选择有问题，二是战术上方向错了。

    加里.内维尔对范加尔排出卡里克和施魏因施泰格的相对‘柔弱’的双后腰提出质疑，认为这是曼联队输球的重要因素。

    《曼彻斯特晚报》则认为范加尔应该让马夏尔首发，同时该报对费莱尼踢中锋的战术再次提出了质疑。

    围绕曼联队这边的是铺天盖地的批评声，而对利物浦这边，则是一片赞誉，特别是对利物浦头号球星江晨曦，媒体更是一片鲜花和掌声。

    “江告诉全世界，他是多么强大！”——《泰晤士报》。

    “江用实际行动告诉库蒂尼奥，他才是利物浦最不可或缺的！”——《卫报》。

    “感谢江，有他在，利物浦就永远不容小觑！”——《每日镜报》。

    媒体对利物浦和江晨曦的夸赞，并没有让利物浦主教练克洛普的心情好多少。

    克洛普心中明白，要不是江晨曦表现出色，这场比赛利物浦的结果不容乐观，甚至可能败走老特拉福德球场。

    这场比赛，利物浦虽然进了四个球，但是，全靠江晨曦的个人能力，球队在进攻一端暴露出来不小的问题。

    最直接的就是，库蒂尼奥离开之后，利物浦的进攻线上的衔接出现了问题，特别是在江晨曦的身后，缺乏了组织进攻的球员，缺少一个穿针引线的球员。

    这样的结果就是，和曼联队的比赛，江晨曦的进球更多的是来自他的超强个人能力下的单打独斗。

    虽然利物浦最终赢球了，但是，克洛普深知，利物浦不可能一直依靠江晨曦的爆发，江晨曦也是人，也会疲惫，也可能会受伤，也可能会有状态不好的时候，而且这种情况下，利物浦的对手势必会更加有针对性的对江晨曦进行防守，一旦江晨曦陷入包围圈，利物浦的进攻就会受到遏制。

    克洛普要寻找一个库蒂尼奥的替代者。

    目前，转会市场早已经关闭，利物浦不可能引进新援来解决这个问题，所以，克洛普只能从现有阵容来想解决问题的办法。

    ……

    联赛第五轮战罢，曼城队五战全胜，以15分高居榜首领跑。

    利物浦四胜一平，积13分，位列英超联赛积分榜第二名。

    排名第三名的是莱斯特城，狐狸城五场比赛取得了三胜两平的不俗战绩。

    事实上，莱斯特城的出色表现已经引起了媒体的注意，现在，围绕这支球队的不再是调侃而是惊叹，要知道，莱斯特城上赛季长期位列积分榜倒数第一名，直到联赛最后几轮才神奇般的惊险保级。

    有媒体开始说莱斯特城是本赛季英超的一匹黑马。

    当然，也有媒体有不同的意见，他们认为莱斯特城将会高开低走，原因是上赛季开始阶段，升班马莱斯特城的表现也是不俗的，他们在前五轮联赛取得了两胜两平一负积8分排名联赛第七名的不俗成绩的，然后就是雪崩一般的长期不胜，排名联赛垫底。

    这些媒体还从莱斯特城在转会市场上的投入来作为证据，整个夏季转会市场，莱斯特城转出和租借送走了多达十三名球员，其中包括和坎比亚索以及厄普森这样的知名老将解约，而他们在转会市场上引进了七名球员，可以说球队是动了个大手术，引援中身价最高的是日本国脚冈崎慎司，日本国脚的转会费是720万英镑，然后就是从法乙联赛引进了法国后腰恩戈洛.坎特，这名法国后腰的转会费是560万英镑，这名球员此前真正的职业足球经历只是踢了一个赛季的法乙联赛和一个赛季的法丙联赛而已，《太阳报》对这名小个子的法国后腰能否在英超立足提出疑问。

    《太阳报》对莱斯特城的预测是，狐狸城这赛季依旧会是高开低走，最终赛季结束的时候，能够连续两个赛季保级成功就是非常不错的结果了。

    ……

    利物浦踢完和曼联队的比赛后，即将迎来球队在2015/2016赛季欧洲冠军联赛小组赛的首场比赛。

    小组赛首场比赛的对手是以色列联赛的特拉维夫玛卡比。

    特拉维夫玛卡比也被认为是利物浦所在小组中最弱的球队，媒体普遍认为利物浦在小组赛第一场比赛碰到一支弱旅，这是好事，这对于目前正在进行‘战术重整’利物浦提供了一个缓冲时间：即使是战术重整阶段的利物浦状态一般，但是，只要江晨曦发挥正常，主场赢下特拉维夫玛卡比是没问题的。

    两天之后，利物浦，安菲尔德球场。

    利物浦在新赛季的欧冠联赛小组赛首场比赛中，主场二比零完胜特拉维夫玛卡比，取得了新赛季欧冠联赛的开门红。

    江晨曦在比赛中一传一射，替补出场的斯图里奇也有一球进账。

    利物浦赢球了，但是，克洛普对球队的表现并不满意，用媒体的话说，这场胜利不是利物浦表现多么出色，而是江晨曦继续高光表现。

    整场比赛，面对小组赛最弱的对手特拉维夫玛卡比，面对对手的全面回缩，利物浦在进攻一端显得办法不多，还是利用两次定位球的机会，一次是江晨曦头球攻门得手，一次是江晨曦头球摆渡助攻斯图里奇抢点得手。

    《泰晤士报》对此有了一个比较著名的点评，“大巴黎在转会市场最后时刻挖走了内马尔，挖走了巴塞罗那的王储的同时也意图给巴塞罗那制造麻烦，巴塞罗那反手就挖走了库蒂尼奥，目前巴塞罗那在西甲联赛的超强实力使得他们暂时还没有暴露出什么问题，但是，已知的事实是，巴塞罗那给利物浦制造了不小的麻烦……这件事告诉人们，想要给一支球队制造麻烦，那就在转会窗口最后时刻抢挖他们的重要球星……对利物浦而言，最大的庆幸是，他们有江晨曦！”

 第328章 欧冠绝杀

    在g组的另外一场比赛中，基辅迪纳摩在主场和波尔图踢成了二比二，双方各拿一分。

    这个比赛结果对于利物浦来说是好事。

    有助于他们和其他球队尽早的拉开分差。

    三天之后，英超联赛第六轮的比赛打响。

    这一轮爆出了几个新闻。

    首先是此前五连胜的领头羊曼城终于输球了，蓝月亮在主场一比二输给了西汉姆联。

    还有一个新闻则是切尔西终于又赢球了，本赛季开始以后，上赛季联赛亚军切尔西的情况非常糟糕，穆里尼奥的球队在此前五轮联赛中只取得了一胜一平三负的糟糕战绩，排名联赛倒数第四名，媒体舆论也是一片哗然，关键时刻，穆里尼奥的老对手温格再次送温暖，切尔西凭借祖玛和阿扎尔的进球，主场二比零完胜阿森纳，拿到了联赛第7个积分，暂时脱离了降级区，排名联赛第15名。

    赛后，切尔西主教练穆里尼奥表示，他的球队之前遇到了一些麻烦，但是，现在一切都过去了，球队开始走在正确的道路上。

    这轮联赛最大的新闻是利物浦在主场被诺维奇一比一逼平了，不，确切的说是江晨曦在比赛中吃到了他职业生涯的第一张红牌。

    江晨曦在上半场比赛为利物浦首开记录，下半场比赛萨拉赫倒在禁区里，主裁判判罚萨拉赫假摔，江晨曦作为这场比赛的场上队长上前向主裁判进行交涉和抗议，主裁判墨菲先是向江晨曦出示了本场比赛第二张黄牌，然后出示红牌将江晨曦罚下。

    江晨曦被罚下后，利物浦也陷入了混乱，最终被诺维奇扳平了比分，只拿到了一场平局。

    ……

    赛后，关于江晨曦的这张红牌，引起了媒体的热议，媒体的看法是，萨拉赫是和诺维奇的后卫接触后倒地，因为双方都有动作，主裁判可以不判罚点球，但是，判罚假摔就有些过于严厉了，最重要的是，江晨曦作为利物浦的场上队长，确实是有资格去找主裁判进行理论的，主裁判就此将江晨曦罚下，有些过于严厉。

    利物浦主教练克洛普在赛后的新闻发布会上对于江晨曦的红牌提出了强烈的抗议，他认为这场比赛的年轻的主裁判完全不懂得执法尺寸，脑子里只有掏牌来稳定局势。

    随后，克洛普就受到了来自英足总的警告，德国主教练被处以一万英镑的罚款，并且因为对主裁判的执法说三道四被禁赛一场。

    而被出示红牌的江晨曦则被处以禁赛一场的加罚处罚，算上因为红牌自动停赛一场，江晨曦将停赛两场。

    江晨曦的‘御用’记者埃伦.史密斯在自己的专栏里对当值主裁判墨菲极尽嘲讽，他形容‘墨菲就像是初出茅庐的小鸡仔，面对利物浦队长的气场，手忙脚乱，完全乱了分寸，只知道毫无道理的出牌。’

    埃伦.史密斯的观点也赢得了其他媒体的普遍认可，认为经验缺乏的主裁判脑子里只想着用出牌来显示自己的威严，看到有人抗议、对自己的权威做出挑战，就直接掏牌，甚至怀疑主裁判忘记了江晨曦是利物浦的队长，有资格就判罚提出意见和交涉。

    不管怎么说，处罚已经不可更改，江晨曦吃到职业生涯第一张红牌，也将停赛两场。

    这对于利物浦而言是一个非常不好的消息，事实上，在和诺维奇的比赛中就可见一斑，在江晨曦被罚下后，利物浦的进攻陷入混乱，最终防守端也出了问题，被诺维奇扳平了比分。

    ……

    9月26日，英超联赛第7轮，利物浦在主场一比二输给了阿斯顿维拉。

    江晨曦停赛，克洛普派上了斯图里奇和菲尔米诺的双前锋组合，不过，很显然，缺少江晨曦的利物浦在进攻一端并没有什么太好的办法，最终输掉了比赛。

    值得一提的是，这轮联赛，排名前三的球队都输球了。

    上轮联赛刚刚吃到本赛季第一场败仗的曼城队在客场一比四惨败在托特纳姆热刺的脚下。

    而排名第三名的莱斯特城则在主场二比五被阿森纳屠杀。

    曼联则抓住了追分的机会，他们在主场三比零完胜桑德兰。

    联赛第七轮战罢，两连败的曼城依然以15分领跑，两轮不胜的利物浦依然以14分位列第二，曼联队后来居上以13分排名联赛第三名，莱斯特城和阿森纳都是十二分，分列四五名。

    这轮联赛，上轮刚刚难得赢球的切尔西止住了赢球的步伐，他们被对手二比二逼平，英格兰媒体中第一次开始出现穆里尼奥的下课传闻。

    ……

    2015年9月30日。

    波尔图，巨龙球场。

    江晨曦接到了马内的传球后，刚要拉球转身，就被波尔图中场达尼洛.佩雷拉放倒在地，阻止了利物浦的这次反击。

    主裁判的哨音响起，达尼洛.佩雷拉犯规，利物浦获得了一个位置不错的前场任意球机会。

    电视屏幕上打出了犯规地点距离球门的距离：二十七米！

    “江爬起来，他抱着足球站在罚球点，看起来他要来主罚这个任意球了！”约翰.莫特森语气兴奋的喊道。

    此时已经是比赛第八十五分钟了，场上的比分是一比一，上半场比赛江晨曦的射门制造了角球机会，荷兰中后卫范迪克利用那次角球机会为利物浦首开记录，下半场比赛麦孔被波尔图扳平了比分。

    “五个人地人墙！”卡西利亚斯在指挥队友排人墙，他高声喊道。

    还在皇家马德里的时候，卡西利亚斯就和江晨曦有过交手，他十分清楚这名中国球星的威胁，知道江晨曦有一脚出色的任意球脚法，这让他提高警惕。

    “嘟——”主裁判默克尔的哨音随之响起。

    江晨曦助跑，起脚，射门！

    足球离地而起，越过人墙，直飞球门。

    足球在空中旋转，在抵达球门上空的时候，突然一个下坠。

    落叶球？！

    卡西利亚斯大惊，他竭力的去够球，但是，已经晚了，足球从他的左手上方下坠，坠落球网。

    ……

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”约翰.莫特森发出长长的goal声，“世界波！一脚美妙无比的世界波！一脚落叶球，卡西利亚斯对足球突然的下坠缺乏准备，球进了！二比一！绝杀！这可能会是最后时刻的绝杀！”

    “万岁！”巨龙球场的客队球迷看台上，利物浦球迷跳起来欢呼。

    在球队最需要英雄的时刻，他们的队副当仁不让的再次挺身而出！

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第329章 里皮剑指世界杯，江晨曦回归！

    利物浦队客场二比一、依靠江晨曦在最后时刻绝杀战胜了波尔图。

    赛后，英格兰媒体对江晨曦更是不吝赞誉，称赞中国球星是利物浦的钻石。

    不过，对于利物浦，媒体则是提出了批评，这场比赛，利物浦赢得太艰难了，这让媒体也对利物浦在本赛季欧冠联赛的前景提出了质疑。

    “江此前表达了对带领利物浦夺得欧冠的声音，但是，很显然，现在这支利物浦距离欧洲之巅还有距离，利物浦不能总指望江在每次都挺身而出，克洛普没有多少时间去磨合新阵容，他必须尽快围绕江打造出新的战术体系。”

    两轮欧冠小组赛战罢，最风光的不是江晨曦，而他的老朋友和老对手c罗。

    皇家马德里在小组赛首轮主场四比零大胜顿涅茨克矿工，c罗上演了帽子戏法。

    第二轮，皇家马德里客场二比零完胜马尔默，葡萄牙球星梅开二度。

    两轮欧冠小组赛战罢，c罗以五粒进球傲视欧冠联赛射手榜，在葡萄牙人的身后是利物浦的江晨曦、马德里竞技的格列兹曼、勒沃库森的恰尔汗奥卢、圣彼得堡泽尼特的胡尔克、拜仁慕尼黑的托马斯.穆勒和马里奥.格策以及莱万多夫斯基、巴塞罗那的苏亚雷斯以及尤文图斯的莫拉塔，他们的进球数都是2个。

    马德里的媒体又在热炒c罗是当之无愧的第一，不过，这一次他们挖苦的目标没有集中在江晨曦的身上，毕竟利物浦的情况在那里摆着，库蒂尼奥转会窗口最后时刻的离开，让利物浦的进攻体系受到损害，江晨曦连续两场比赛进球救主，表现出色实在是没得黑，马德里的媒体将矛头直指梅西，因为梅西在本赛季欧冠联赛还没有进球呢。

    巴塞罗那媒体则在为梅西辩护，第一场欧冠小组赛比赛，梅西运气不佳，进球被立柱阻挡，第二场比赛，梅西受伤离场。

    利物浦的媒体则将挖苦和嘲讽的矛头指向了加盟巴塞罗那的库蒂尼奥，巴西人两场欧冠小组赛都有出场，一场首发一场替补，但是，没有进球，也没有助攻，表现平平。这自然给了利物浦媒体挖苦库蒂尼奥的机会。

    “库蒂尼奥说他去巴塞罗那是为了拿冠军的，冠军还在远方，他自己则陷入泥潭，不知道巴西人现在有没有后悔？”《利物浦回声报》嘲讽说道。

    ……

    江晨曦放下了报纸，露出一丝笑容。

    看到媒体对库蒂尼奥的挖苦，江晨曦是有点高兴。

    库蒂尼奥闹转会，这本来没什么，但是，库蒂尼奥的那番话让江晨曦不快，说什么去巴塞罗那拿冠军，这是什么意思？说他不如梅西吗？

    “国家队那边，真的不需要发声吗？”刘洋问，他现在主要负责国内的事情，所以，比较关注江晨曦的态度。

    就在几天前，江晨曦接到了国内的电话，告诉他足协决定让佩兰下课，国家队要进行换帅，询问江晨曦对此的态度。

    江晨曦表示自己没有态度，他只是希望国家队不要因此产生混乱。

    “没有必要。”江晨曦摇摇头，他说什么？说支持佩兰，反对国家队换帅？

    他和佩兰只是正常的工作合作关系，国家队要换帅，他没有理由强烈反对，足协那边问他对此事的意见，只是出于客套，毕竟换帅这么大的事情，足协既然提出来，肯定是已经做出了决定的，当然了，如果江晨曦强烈反对换帅，足协必须考虑这位中国头号球星的意见的，但是，江晨曦确实是没有坚决反对换帅的理由。

    而且，从实际上来说，国家队的新帅将会是意大利名帅里皮，无论是从名气还是从能力上来说，里皮都要强于佩兰的，如此，江晨曦就更加没有反对换帅的必要了。

    “从足协得到的消息，里皮这次这么痛快就答应执教国足，还是因为你的关系。”刘洋说。

    这件事已经见报了，里皮即将上任执教中国队已经是既定事实，意大利老帅在接受媒体采访的时候表示，他在收到了中国足协的邀请的时候，并没有考虑太久就同意了，‘没有人能够拒绝执教世界上最好的球星的机会。’

    虽然中国足协开出的不菲的薪酬，这是里皮同意执教中国队的一个重要因素，但是，不可否认，因为江晨曦的原因，意大利人的答复要更加快，也更加有诚意一些，正如他自己所说，能够执教江晨曦这样的超级球星，没有教练能够拒绝。

    ……

    两天之后，利物浦迎来本赛季第一场默西塞德德比。

    江晨曦依旧停赛缺席，这也是他的最后一场停赛。

    最终，在这场默西塞德德比中，利物浦客场零比一落败，利物浦缺少江晨曦的情况下进攻乏力的短板暴露无遗，再加上下半场比赛乔阿伦被红牌罚下，利物浦更加无力回天。

    这场失利以后，利物浦积14分，他们的排名也滑落到了联赛第五名，这也是江晨曦加盟利物浦之后，利物浦第一次排名在前四之外：曼城队以18分领跑，莱斯特城和阿森纳和水晶宫同积15分排名第二名到第四名，英格兰媒体也在惊呼莱斯特城和水晶宫是本赛季的黑马，毕竟联赛第八轮了，他们还能够排名联赛第二名（并列），尤其是力压卫冕冠军利物浦一头，确实是非常了不起的。

    赛后，利物浦媒体并没有对球队提出更多的批评，《利物浦回声报》的头版不是利物浦输球，而是‘他要回来了！’

    是的，江晨曦要回来了！

    尽管只是两场停赛，但是，利物浦感觉时间太久了，他们迫不及待的渴望江晨曦的回归，有江晨曦在，利物浦人就对未来充满期待！

    联赛第八轮的比赛结束之后，是国家队比赛日，联赛停摆。

    江晨曦也离开利物浦返回国内，他要参加国家队的世界杯亚洲区预选赛的比赛，比赛对手是卡塔尔，面对小组赛头号对手，国家队不可能再不征召江晨曦，而且这也是里皮的强烈要求，和卡塔尔的比赛，是他执教中国国家队的首秀，他不敢有丝毫的大意，要知道，佩兰就是因为和中国香港队的那场平局，才最终引起足协的强烈不满，最终黯然下课的。

    ……

    中国足协召开新闻发布会，正式宣布佩兰下课，意大利名帅里皮执掌中国国家队的消息。

    在新闻发布会上，意大利老帅面带笑容：

    这是一次非常的挑战和经历，能够执教中国队，我很高兴，正如我之前所说的，能够执教江这样的超级球员，没有主教练会拒绝这样的机会。

    “是的，我迫不及待的想要和江会面了。”

    “江这样级别的球星缺席2014年巴西世界杯，这是世界杯最大的遗憾，这次俄罗斯世界杯，应该有中国队，有江，不仅仅是中国球迷，全世界的球迷也都期待在世界杯的舞台看到江的身影！”

    10月5日，国内的体育门户网站的标题几乎如出一辙：

    里皮剑指世界杯，江晨曦回归！

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第330章 史上最大牌队长

    10月6日。

    江晨曦乘坐阿联酋航空的航班，抵达卡塔尔的多哈，和已经先期抵达的国家队会合。

    在中国队下榻的酒店大厅里，国家队新任主教练里皮和江晨曦相遇，意大利冠军老帅和世界足球先生的双手握在一起，谋杀了不少的菲林。

    两天之后，2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛将继续进行，中国队客场挑战小组排名第一的卡塔尔队，由于之前意外主场战平中国香港队，中国队此役要保证自己至少不能输球。

    中国队和卡塔尔队历史上共有过14次交手，中国队6胜4平4负，稍占上风。但是在世预赛中，卡塔尔队却是中国队的“苦主”，7次在世界杯亚洲区预选赛交锋，中国队对卡塔尔1胜3平3负处于绝对劣势。

    对于球迷来说，最记忆深刻的莫过于“黑色三分钟”。只差那三分钟，中国队就可以进入意大利世界杯。

    1989年世界杯预选赛，中国队在预选赛力压伊朗出线杀入六强赛，结果中国队在击败沙特、朝鲜，负于阿联酋、韩国的情况下，迎来小组赛最后一轮，对手正是卡塔尔队。上半场，马林为中国队首开记录，1：0的比分一直守到了近90分钟。然而，比赛最后三分钟却风云突变，卡塔尔队连进两球，2-1逆转战胜中国队。由于阿联酋被逼平，中国队距离意大利世界杯仅差那3分钟。

    在连续错失意大利世界杯、美国世界杯后，1997年，中国队又一次踏上了征战世预赛的征程。这一次从预选赛杀出的中国队顺利晋级十强赛，结果他们又一次与卡塔尔队分在一组。这支被称为史上最强的中国队，拥有郝海东、高峰、马明宇、范志毅等当打之年的亚洲顶尖球星，但是在比赛中表现却是一般。两战卡塔尔队，中国队1平1负，其中坐镇金州主场，中国队只要取胜，仍有出线机会。但是中国队在高峰先进一球的情况下被卡塔尔队连进三球，范志毅虽然扳回一城，但未能改变落败的命运。最终中国队位列小组第三，无缘法国世界杯，著名的“大连金州不相信眼泪”正是那场输给卡塔尔之后中国球迷的写照。

    当然，和卡塔尔在世界杯预选赛的相逢，也不总是苦涩，还是有幸福的记忆的。

    韩日世界杯十强赛上，中国队又一次与卡塔尔队分在一组。首回合交锋在卡塔尔队主场进行，在落后一球的情况下，中国队凭借李玮峰最后时刻的头球破门，1：1战平卡塔尔队。而当第二回合比赛时，中国队已经提前出线。结果在沈阳五里河体育场，多名替补迎战的中国队凭借宿茂臻、曲波以及郝海东的进球，3-0完胜对手。这场比赛的胜利意义非凡，这是中国队在世预赛上首次击败卡塔尔队。最终，中国队实现44年夙愿，历史上第一次杀入世界杯决赛圈。

    不过，这也是和卡塔尔在世预赛的碰面中唯一的幸福记忆了。

    2008年6月7日，中国队迎来世界杯亚洲区外围20强小组赛的关键战役，主场对阵卡塔尔。中国队在开局阶段连续形成威胁攻势，朱挺的射门击中立柱，但在第13分钟，郜林禁区内犯规送出点球，塞巴斯蒂安操刀命中。落后之后的中国队开始慌了手脚，在场上没了往日的自信，虽然下半场派出多名进攻球员，但始终未能破门，最终0-1落败，中国队也提前无缘十强赛，无缘南非世界杯。

    ……

    现在，中国队再次和卡塔尔在世界杯亚洲区预选赛碰面，这场比赛可以说是举国关注。

    和以往相比，这一次，中国球迷心中前所未有的有底气，虽然此前中国队被中国香港队逼平，但是，这次不一样，江晨曦回归，拥有江晨曦的中国队和没有江晨曦的中国队，是截然不同的。

    除了江晨曦之外，武雷也归队。

    “干得不错！”江晨曦和武雷拥抱，笑着说道。

    夏季转会加盟多特蒙德之后，武雷一开始并没有能够踢上比赛，但是，他并没有急躁，埋头训练。

    在德甲联赛第五轮的比赛中，武雷第一次获得了出场机会，虽然只是替补出场，表现也不能说多么亮眼，但是，中规中矩，这就是一个好的开始。

    就在此前结束这一轮德甲联赛中，武雷再次获得替补出场的机会，并且创造了一粒点球，表现不俗，这也让中国球迷非常开心。

    大家都知道，江晨曦这样的超级球星，可以说是百年难得一遇，中国想要再出一个江晨曦几乎是不太可能，但是，以武雷为榜样和模板，中国如果有越来越多的球员能够在五大联赛踢球，中国队的实力提升是可以预期的。

    这一次世预赛客场对阵‘苦主’卡塔尔，球迷们非常期待能够看到江晨曦和武雷联袂搭档锋线的场景，世界足球先生+多特蒙德射手的组合，想想就很美妙。

    ……

    在和卡塔尔的比赛之前，中国队内部召开了一次会议。

    在会议上，里皮正式任命江晨曦为中国队的队长。

    大家对此都没有任何异议，便是老队长郑振也是第一个鼓掌欢迎，此前，国家队领队已经找他进行过沟通，如果是其他人从他的手中‘抢走’队长袖标，郑振也许会有想法，但是，是江晨曦的话，郑振不会有任何的意见。

    对于已经三十五岁的郑振来说，已经经历了太多，可以说是荣辱不惊了，他现在最大的愿望是能够在退役之前踢一届世界杯，江晨曦当队长，确实是最合适的，只要江晨曦能够带领中国队杀入俄罗斯世界杯，郑振愿意以老将的身份辅佐江晨曦。

    事实上，媒体也表示这届国家队可以说是有史以来最团结的，江晨曦的名气和实力足以震慑和约束全队，而老队长郑振也愿意默默奉献，在背后支持江晨曦，可以说，全队上下现在拧成了一股绳，没有人敢偷懒耍滑，更何况，所有人都知道，这次，他们真的有希望去踢世界杯，为了这个目标，所有人都愿意付出自己的努力。

    ……

    2015年10月8日。

    卡塔尔，多哈贾西姆本哈马德体育场。

    “双方球员已经进场，在赛前，中国队正式宣布江晨曦成为国家队的队长，这也是实至名归，我们期待国家队有史以来最大牌的队长能够带领中国队在多哈贾西姆本哈马德体育场为我们赢得一场关键性的胜利！”

    “比赛即将开始，我们来看一下双方的首发阵容。”

    卡塔尔：1-阿明；3-哈桑、6-卡索拉、19-亚希尔、2-穆萨；16-胡赫、20-布迪亚夫、8-阿萨达；13-马克苏德、23-塞巴斯蒂安、10-海多斯；

    中国：23-汪大雷；2-任浩、3-孟方、5-**鹏、17-章程东；8-蔡辉慷、6-郑振、15-吴希、22-余大宝；7-武雷，10-江晨曦。

    “看得出来，里皮教练在今天的比赛中并不保守，整个首发阵容实际上是倾向于进攻的。”

    “这是当然的，有江晨曦这样一名当今世界足坛最顶尖的射手，中国队有资格也有底气去进攻！”

    不过，比赛开始以后，反倒是主场作战的卡塔尔人利用先开球的机会，率先向中国队的球门发起进攻，并且掀起了一拨进攻浪潮。

    第3分钟，卡塔尔中路渗透成功，塞巴斯蒂安禁区右侧低射打偏。

    1分钟后穆萨右路前插传中制造险情，汪大雷奋力扑挡破坏了塞巴斯蒂安的头球机会。

    “卡塔尔球员的脚下技术不错，配合也很默契。”

    “很显然，卡塔尔也知道中国队的进攻能力强，他们知道想要防住江晨曦不让他进球很难，所以，他们先抢攻，想要趁着开局阶段先进球，然后再根据场上的局势来考虑是防守反击还是继续进攻。”

    ……

    比赛第十一分钟，余大宝后场回防时左手臂触球被判定手球。

    卡塔尔利用这次右路任意球机会取得入球：海多斯将球传入禁区后章程东头球争顶失误，形成了向后摆渡的效果，布迪亚夫冲入小禁区头球破门。

    多哈贾西姆本哈马德体育场现场的卡塔尔球迷爆发出巨大的欢呼声。

    里皮在场边大声喊话，显然，他对于球队的这个丢球相当不满意。

    这场比赛是里皮执教中国队的首场比赛，他接手中国队相当的仓促，从他接手中国队在第一场比赛来到，中间只间隔了几天时间，用里皮自己的话说，他现在甚至连国家队的球员名字都没有认全，甚至于今天的首发阵容都是第一次在正式比赛中磨合。

    所以说，现在场上的这支中国队，别说是战术成型了，几乎可以说是从头开始。

    里皮将目光投向了江晨曦，他之所以愿意仓促接手中国队，并且喊出了要带中国队进世界杯的‘口号’，最大的底气和期望就在江晨曦的身上，这名在利物浦频频力挽狂澜救主的超级球星，只需要一个闪光就能够帮助中国队解决目前的困境了。

 第331章 霸气莫如此！！豪迈莫如他！英雄莫如君！

    “江晨曦！”贺威猛然提高声音喊道。

    这一声高呼就像是战鼓，敲打在每个中国球迷的心头，所有人都既激动又紧张。

    能够让贺威如此激动，肯定是江晨曦在前面拿球了。

    接到了余大宝的传球后，江晨曦往左侧一拨，然后突然将足球扣回来，直接就是一个加速。

    “漂亮！江晨曦突然的爆发和变向，他过掉了阿萨达。”

    过掉一名卡塔尔的球员之后，江晨曦没有继续带球，而是脚腕一抖，将足球传了出去！

    “精彩的分球！武雷！这是江晨曦和武雷之间的配合！”

    江晨曦的这脚传球非常精妙，他没有直接给武雷的脚下，而是送了一个提前量，这能够发挥出武雷的速度优势。

    武雷冲向了足球落点，他停球的时候顺势一拨，然后变向，试图过掉穆萨，后者见状手中拉扯武雷的球衣。

    来自伊朗的主裁判法哈尼?阿里扎的哨音响起，卡塔尔的犯规。

    武雷从地上爬起来，将足球一摆，然后直接将足球开出去：快发任意球！

    江晨曦对此早有准备，他跑过来接应，他没有选择直接停球，而是在斜向跟着足球的滚动线路跑，他将足球让了过去，同时用身体也卡住了身旁的卡塔尔球员去追逐足球的线路，后者冲刺的身形受到阻挡，然后就看到江晨曦突然提速，追上了足球！

    贺威：“漂亮！江晨曦对于身体的合理利用太棒了！”

    段玄：“还有他的跑动路线，这次让球非常聪明！怎么回事？”

    就在这个时候，主裁判法哈尼?阿里扎的哨音响了，他示意不允许快发任意球，要听他的哨音。

    “黑哨！”

    “早就知道会有这么一出！”

    “卡塔尔人，呵呵！”

    “傻x裁判！”

    电视机前的中国球迷气得怒骂，这次快发打了卡塔尔一个措手不及，江晨曦追上足球，前面就是禁区了，这是绝佳的进攻机会啊，现在就被主裁判吹掉了。

    “法哈尼示意中国快发任意球违例。”贺威也是忍不住怒火，“他这么说，我们也没有任何办法，但是，事实上，现在裁判很多时候是鼓励快发的，这是鼓励进攻，我们试想一下，如果是卡塔尔快发获得了这样好的进攻机会，法哈尼还会响哨吗？”

    “这就是为什么我们常说西亚球队的客场不好踢的原因，因为我们的伴脚石不仅仅是对方球队，还有来自裁判的影响因素！”

    事实上，西亚裁判在中国球迷的印象中可以说是臭名昭著，其中最为恶心当属伊朗裁判。

    就拿今天的这名主裁判法哈尼来说，江晨曦和他的队友并不陌生，在年初的亚洲杯上，中国队和澳大利亚的那场比赛，法哈尼的执法极度偏袒主队澳大利亚，就引起过巨大的争议。

    或者可以说，这个伊朗裁判法哈尼就像是和中国队和中超球队有仇一般，中国球队碰到他总是会被区别对待，比赛结果也总是输球结束。

    2013年广州恒大与南美冠军米内罗竞技的世俱杯三四名决赛上遇到了他，输了；

    2014年亚冠小组赛山东鲁能1比1平武里南联和广州恒大主场0比1不敌大阪樱花也都吃了他的苦头。

    2014赛季，法哈尼则执法过西悉尼主场5-0横扫人和的亚冠赛事；

    2014年恒大1：2负于悉尼fc的亚冠赛事，同样是这个伊朗人执法。

    虽然输球也有技不如人的因素，但是，不得不说，法哈尼在执法中会经常性的偏袒中国队的对手，是的，不是偏袒主队，即使是中国球队在主场，法哈尼照例会偏袒中国球队的对手。

    有中国媒体就曾经嘲讽说，法哈尼继承了伊朗裁判的优良传统。

    在法哈尼?阿里扎之前，就有一个伊朗裁判专黑中国队，这厮喜欢出牌，堪称亚足联出牌最多的裁判——那就是臭名昭著的穆罕辛?多基：

    2003年沈祥福的国奥队客场挑战叙利亚1比3输球，当时的主裁判正是伊朗人穆罕辛。

    2005年亚冠鲁能2：7伊蒂哈德比赛中，他将郑振和巴辛罚下，最终鲁能2：7输球。

    2008年国足对阵朝鲜，他居然出示了12张黄牌和2张红牌，并罚下了许云龙和杜帧羽；

    2008年亚冠联赛，北京国安客场0：1不敌日本鹿岛鹿角，他在上半时第34分钟罚下了国安队边卫周庭；

    2009年亚冠国安主场和名古屋的比赛中，穆罕辛比赛最后时刻罚下了国安队的郎铮。

    2009年1月的亚洲杯预选赛，中国国家队客场2：3不敌叙利亚，主裁也是穆罕辛。

    2011年奥运会预选赛，他先是将国奥队10号曹云定红牌罚下，又在90分钟比赛最后时刻将国奥的绝杀进球吹为无效，断送了中国国奥队90分钟内终结比赛的希望。

    可以这么说，伊朗裁判针对中国球队是有悠久的历史传统的，这也让中国球迷很愤怒，同时很不解，什么仇什么怨？

    此前，得知今天的主裁判是伊朗裁判法哈尼的时候，国内的媒体就表达了对于裁判的担心，果不其然。

    当然，能够安排一向对中国球队不友好的伊朗人执法这场裁判，也可见卡塔尔在亚足联的能量。

    ……

    江晨曦作为中国队的队长，他对法哈尼的这次判罚非常不满，向法哈尼提出抗议，后者表情严肃，但是，倒是没有向江晨曦掏牌，而是解释了一番，意思是要听他的哨音。

    江晨曦是中国队的队长，有和主裁判交涉的权利，法哈尼是裁判界的老司机，不是此前在英超赛场上罚下江晨曦的菜鸟裁判墨菲，不会犯下这种明显错误，此外，最重要的是，卡塔尔方面以及裁判组敢偏袒卡塔尔，但是，也不敢过分得罪江晨曦，江晨曦虽然是球员，但是，他的影响力和地位已经超出了球员的范畴，从某种意义上来说，江晨曦现在也正是亚洲足球的形象代言人，是亚洲足球有史以来最伟大的球星。

    中国队的任意球。

    郑振站在罚球点，他准备来主罚这个任意球。

    就在这个时候，江晨曦主动找到郑振说了句话，然后人们就看到郑振走开，江晨曦站在了足球面前。

    “江晨曦要亲自来主罚这个任意球。”

    “犯规地点比较偏，距离球门也稍远一些，大约有三十六七米的距离，不过，最重要的位置比较偏。”

    “这就是江晨曦！这就是他的霸气，主裁判吹哨破坏了他的带球进攻，他就直接要主罚这个任意球！”贺威大声说道，“虽然这个位置想要进球很难，我们也不管这球最终能不能进，但是，这就是江晨曦的态度！太提气了！”

    卡塔尔的门将阿明看到江晨曦站在罚球点，他稍稍紧张一些了，提醒自己的队友注意排人墙，江晨曦站在那里，几乎可以确定就是由他来直接选择射门了，不然的话，放着抢点能力顶尖的江晨曦不用来禁区抢点，反而去传球，没这种操作。

    阿明摄于江晨曦的名气，提醒队友注意，不过，他实际上也并没有太过担心，毕竟那个位置想要直接射门得分，太难了，即使是对方是江晨曦，即使是江晨曦任意球脚法有一套，但是，想要在那个位置直接得分，也不可能。

    在包括门将阿明在内的卡塔尔人眼中，江晨曦此举更像是在发泄愤怒，用这种行为表达对于刚才主裁判响哨的不满。

    ……

    江晨曦一个人站在足球前。

    他不需要队友来掩护。

    即使是有人掩护，对方也不会上当，中国队射门脚法最好，能力最强的是他，他来主罚几乎是必然的。

    更何况，他现在就是用这样行为来表达态度！

    江晨曦看向主裁判法哈尼，意思是现在你可以吹哨了吧。

    法哈尼面无表情，吹响了口中的哨子。

    嘟！

    江晨曦助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    他左脚急停，踏地，支撑脚用力。

    同时身体有一个靠向左侧的倾斜，右脚抡起来，抽在了足球的中下部。

    足球猛然窜起，离地！

    一道漂亮的弧线，足球绕过了人墙，直飞向球门的中路。

    阿明在门前站立，看着飞来的足球，他露出一丝笑容，对方名气极大，但是，这脚任意球也不过如此，对他毫无威胁。

    阿明举起双手，他准备在在空中摘下这个足球。

    不过，阿明立刻感觉到不对劲，这球的球速极快，力量不小，他没有把握拿住足球，既然如此，那就将足球打出去！

    脑子里在想着这些，他的眼睛猛然瞪大，足球在抵达球门中路的时候，急速旋转的足球突然变向，就像是鞭子抖动时候，鞭梢抖起的弧度，从他的左手边掠过，直接钻入球门，将他身后的球网猛然撞飞起来？！

    这球？

    球进了？！

    竟然进了？！

    进了！

    “江晨曦要亲自来主罚任意球，他用这样的方式来表达……助跑、射门——这球---进了？进了！进了！进了！进了！进了！”贺威在吼，他在吼，“进了！球进啦！江晨曦！江晨曦！他打入了一粒不可思议的世界波！他将任意球直接罚进！无论是距离还是角度都很难进球的机会，他进球了！这就是江晨曦！你可以吹掉我的进攻机会！但是，你无法阻止我继续进球！霸气莫如此！！豪迈莫如他！英雄莫如君！江晨曦牛x！！！”

    他爆粗口了。

 第332章 倒挂金钩

    当江晨曦进球的时候，中国队主教练里皮第一反应不是兴奋的庆祝进球，而是露出‘目瞪口呆’的表情。

    这个球让见多识广的里皮都震惊了：他对江晨曦有信心，但是，也没有想到江晨曦这么快就进球，而且最重要的是——这个进球简直是太不可思议了。

    “真是惊喜啊……”反应过来的里皮一边鼓掌，一边扭头对自己的助手、门将教练米开朗基罗.兰普拉说，“这球怎么样？”

    “非常棒，弧线很美妙，卡塔尔门将完全想不到。”米开朗琪罗.兰普拉说道，“我甚至觉得，即使是布冯来守门，也扑不出！”

    里皮的助手，中国队助理教练马达洛尼也是对这个进球赞不绝口，“这球太精彩了！门将毫无办法！不愧是江！”

    “这就是超级球星的水准啊……”心情大好的里皮笑道。“只需要瞬间的闪光，就可以改变局势！”

    心情大好的原因不仅仅是因为中国队扳平了比分，还因为江晨曦的这个进球让里皮更加放心了，虽然刚刚接手球队，而且时间紧迫，但是，他似乎有时间，也可以放心的按照自己的构想去打造这支中国队，因为中国队有江晨曦，这名球员的存在，让他和中国队有了更多的容错空间和时间。

    ……

    里皮心情大好，另外一边的卡塔尔教练席，他们的主教练卡雷尼奥在丢球的时候正在喝水，看到这样的丢球，他差点被呛到，然后是满眼震惊的看着场内。

    江晨曦在进球之后，站在原地，张开双臂，轻轻点头，左顾右看，显得霸气至极，他的队友们潮水般的向他涌来。

    看着这一幕，卡雷尼奥有些懊恼的扭头和身旁的助手大声说了句什么，然后，有些悻悻地挥了挥手，他想要发火，但是，却又不知道这怒火该冲谁？

    这样的丢球，主教练真的可以理直气壮的去指责门将吗？

    这球扑出来是奇迹，扑不到才是正常操作。

    乌拉圭籍教练卡雷尼奥今年52岁，他当运动员时曾在1988年获得过南美解放者杯冠军和洲际杯赛冠军，虽然整个职业生涯没有在欧洲五大联赛效力过，但是，卡雷尼奥的职业生涯还算是辉煌的，在南美球迷中有一定的名气。

    卡雷尼奥在退役后曾先后在乌拉圭、厄瓜多尔、哥伦比亚、智利等国的俱乐部执教，今年5月，卡雷尼奥成为卡塔尔队主帅，卡塔尔足协给他的目标和任务就是带队从四十强赛晋级、杀入到十二强赛，然后争取晋级2018俄罗斯世界杯。

    卡雷尼奥对于自己手下的这支卡塔尔队还是比较看好的，目前全队有多达12名归化球员，实力比以往要更加强劲。

    例如首发十一人中有七名球员是归化球员，门将阿明是来自摩洛哥、后卫卡索拉是来自加纳、亚希尔来自埃及、中场胡赫来自摩洛哥、布迪亚夫来自法国；前锋马克苏德来自埃及、塞巴斯蒂安来自乌拉圭。

    所以，虽然中国队有江晨曦，但是，卡雷尼奥并没有缴械投降，事实上，他认为卡塔尔主场赢球的希望还是极大的，主场优势是第一要素，另外就是在卡雷尼奥的眼中，自己的球队整体实力要强于中国队的，当然，没有将江晨曦算在内，他的想法很简单，卡塔尔十一名球员整体实力要在十名中国队球员之上，至于说江晨曦？卡塔尔全队会严密盯防，更何况他们还有第十二人。

    ……

    不要说什么主教练不知道自家球队会受到裁判照顾，这话都是掩耳盗铃，自己的球队在主场、在亚洲足坛范围内会受到什么样的优待，他心里能没点数吗？卡塔尔足协高层怎么可能不提前向主教练透露一些消息，以便主教练更全面的掌控情况和有针对性的做出比赛计划？

    就在刚才，法哈尼吹掉了中国队的快发任意球，阻止了江晨曦的一次极其有威胁的反击机会，这就让卡雷尼奥很满意。

    没想到，转过来，江晨曦就直接主罚任意球攻破了卡塔尔的球门：你吹掉我的进攻机会，但是，还是无法阻止我进球！

    这样的操作，这样的事实，对于包括卡塔尔主教练卡雷尼奥以及卡塔尔的球员们来说，都是不小的打击，这个球如此的不可思议，如此的漂亮，以及这个进球背后的故事，大家都有眼睛，都看着呢，己方的后卫和门将阻止不了江晨曦，现在看到连主裁判都无法阻止江晨曦进球，这实在是太让人感到沮丧了。

    这个丢掉对于卡塔尔全队的士气是不小的打击。

    比赛开始以后，观众和球迷明显注意到主队卡塔尔的变化，全队有些不在节奏上，或者更直接的说，有些混乱。

    “卡塔尔被刚才那个进球打懵了。”贺威说道，“他们想到江晨曦连这样的球都能打进去，心中也许会发怵，会发愁，不知道该如何来防江晨曦。”

    “卡塔尔的前后场有些脱节了，后场摄于江晨曦的威胁，想要守，前场则在压出去，想要尽快再超出比分！这就是球员们思维混乱的结果。”

    ……

    意大利老帅里皮经验很丰富，他立刻捕捉到了卡塔尔场上球员目前的比赛状态，本来里皮打算扳平比分后稳扎稳打的，但是，形势在变化，他也即刻做出改变。

    他趁着一次死球的机会，喊江晨曦到场边，搂住球队队长的脖子，交代了一番。

    他要求中国队再大胆一些，郑振的位置前移，衔接前后场，江晨曦带领进攻线上的球员全线压出去，同时全队加强逼抢，给对方制造心理上的压力，力求抓住这个机会，争取再进一球、反超比分。

    六分钟后，中国队前场逼抢情况下，阿萨达传球失误，足球被郑振抢断，中国队倾巢进攻。

    江晨曦带球，他用速度过掉了穆萨，然后分边。

    吴希边路带球后，突然横传，江晨曦在中路机敏的将足球一漏。

    后点的武雷无人防守，但是，他也没想到江晨曦会漏球，对于这球缺乏准备，不过，好在反应还算够快，武雷完成了一脚射门。

    只是这样的情况下，射门有些仓促，角度太正了。

    卡塔尔的门将阿明伸腿一挡，将足球挡出去。

    塔卡尔的后卫亚希尔倒钩将足球解围。

    然后他身体坠落地面，抬着脑袋，就看到足球从空中掠行直挂球网：

    足球又回来了！

    而且飞进了球网。

    亚希尔爬起来，扭头去看，就看到中国队的头号球星从地上爬起来，蹦起来，攥拳，振臂欢呼庆祝进球。

    “倒挂金钩！江晨曦！倒钩进球！”贺威在喊，“漂亮！漂亮！不可思议的进球！亚希尔倒钩解围，足球飞出去，江晨曦好像就等着足球过来，他没有丝毫犹豫，几乎是瞬间做出反应，直接就是一个倒钩射门！太神奇了，后卫和前锋完美的‘配合’，造就了这粒传奇的进球！”

    “二比一！啊啊啊！我们反超了！江晨曦，梅开二度！不可思议的任意球得分，不可思议的倒钩进球！欢呼吧，中国球迷们！”段玄被贺威抢先吼出去，他现在这样扯着嗓子在喊。

 第333章

    说起来，江晨曦的这个倒钩进球是有几分意外因素的。

    武雷射门的时候，江晨曦迅速冲向门前，他在寻找补射的机会，他并不知道守门员会不会脱手，但是，这是一个射手的本能反应。

    不过，卡塔尔后卫卡索拉显然早有防备，他挡在他跑动路线上。

    此时，门将将足球扑了一下。

    后卫就在足球面前。

    江晨曦判断后卫要将足球解围出底线，他已经在考虑接下来的角球进攻了。

    然后，他刚刚转身回撤，就看到了足球在掠来，几乎是下意识的反应，身体后仰，脚面勾射足球：倒钩射门！

    要是卡索拉没有阻挡江晨曦向前补射的话，也许江晨曦能够第一时间抢在亚希尔的前面完成补射，或者是他没有能够抢先获得补射机会，同时也只能够眼睁睁的看着亚希尔倒钩解围，他也将失去随后的倒钩射门的机会。

    所以，这个倒钩解围——倒钩射门得分的产生，是有几分意外因素的。

    但是，这也正是足球的魅力所在，一粒粒进球不正是这样的突然情况下的结果吗？正是因为事发突然，江晨曦在那一瞬间完成倒钩射门的本能反应，打入一粒如此精彩的倒挂金钩进球，愈发显得经典！

    ……

    里皮在场边为这个进球鼓掌喝彩。

    一边鼓掌，一边摇头，对于这名见惯了大场面的世界杯冠军名帅来说，今天他算是‘开了眼’了，江晨曦这名超级球星的惊艳表现和他的两粒精彩绝伦的进球，让里皮叹为观止。

    来到客场的中国球迷爆发出巨大的欢呼声。

    这些球迷有一部分是从国内来到客场看球的，还有一部分是在西亚地区工作的中资机构的员工以及少数的留学生。

    看到江晨曦用这样精彩的进球帮助中国队将比分改写为二比一，所有人都激动极了。

    “太牛叉了！”

    “嗷嗷嗷，燃爆了！”

    “这就是世界上最厉害球员的实力啊啊！”

    “二比一！就问你卡塔尔服不服？”

    “卡塔尔人，怕了没？”

    卡塔尔的球员有没有害怕，这个没人知道，但是，江晨曦的出色表现，连续两粒让人觉得匪夷所思的进球，确实是对卡塔尔的球员的心理上是不小的打击。

    整个上半场比赛剩下的比赛时间里，客场作战的中国队在江晨曦的带领下，占据了主动权，尽管卡塔尔的主教练卡雷尼奥在场边不断的喊话，同时做出一定的战术调整，但是，并没有起到有效的效果。

    最终，上半场比赛结束的时候，中国队在零比一落后的情况下，凭借江晨曦的两粒精彩无比的进球，暂时二比一逆转领先卡塔尔。

    中场休息的时候，卡塔尔的主教练卡雷尼奥针对下半场比赛做出了针对性的部署，他期待他的球队能够在下半场比赛反败为胜，最起码要扳平比分，不能够在主场输球，不然的话，一旦输掉这场比赛，中国队将反超卡塔尔一分，升到小组第一的位置，这样的话，卡塔尔想要争夺小组第一名的直接晋级十二强赛的出线名额将会变得困难。

    卡雷尼奥对下半场比赛所做的准备，在比赛下半场开始仅仅五分钟的时候，就化为乌有。

    比赛第五十分钟，江晨曦打入了自己在本场比赛的第三粒进球。

    相比较前两粒精彩无比的进球，江晨曦的第三粒进球就很简单，同时却也尽显他擅长抢点射门的特点：武雷边路传中，余大宝前点头球一蹭，后点的江晨曦挤开防守球员，他跳起头球攻入球门右上角。

    江晨曦打入他在世预赛的第三粒进球，同时也是今天比赛的第三粒进球，他上演了帽子戏法。

    中国队三比一卡塔尔！

    这个进球对于想要在下半场比赛有所作为的卡塔尔人来说，是一个非常大的打击。

    西亚球队的特点是球员普遍有一定的个人能力，而且他们还会有即兴发挥，打得好的时候都非常的顺利，打得不好的话，逆风球心里会有很大的压力：西亚球队不擅长踢逆风球！

    面对困难的局面，西亚球队往往会溃败，不要拿中国队和卡塔尔之间的黑色三分钟等来举反例，那是因为中国队还没有强大到让卡塔尔人心理上负担极大，乃至是绝望。

    现在情况就是，江晨曦的帽子戏法，他上半场的两粒让人绝望的进球，下半场比赛刚刚开始就打入进球，这让带着期待开始下半场比赛的卡塔尔人受不了了。

    卡雷尼奥在中场时候所做的那些部署，说的那些话，卡塔尔的球员都忘记了，他们现在思维混乱，战术混乱。

    这种混乱的局面在比赛第六十九分钟的时候达到了顶点：

    中国队的一次进攻，江晨曦在两名球员的包夹下，脚尖一捅，武雷这一次展露出他的门前嗅觉，他抢在了后面解围之前，灵巧的用脚弓推了一个反角，这让门将措手不及，眼睁睁的看着足球滚入网窝。

    四比一！

    中国队将领先优势扩大到了三个球了！

    场内，江晨曦和武雷高兴的击掌庆祝，同时招呼更多的队友过来一起庆祝进球。

    场边教练席，里皮接受了助手们和翻译的祝贺，虽然距离比赛结束还有二十多分钟的时间，但是，所有人都知道，里皮的中国国家队执教首秀将会收获一场漂亮的胜利。

    “大局已定！”贺威也是兴奋的大声说。

    是的，大局已定！

    虽然主裁判想要在后面的比赛时间里抢眼，他判罚给看卡塔尔一个点球，但是，卡塔尔的前锋塞巴斯蒂安主罚的点球被汪大雷扑出去了，最终，卡塔尔人也没有能够再进球。

    比赛结束，2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛暨40强赛c组的焦点战，中国队客场四比一卡塔尔！

    江晨曦上半场比赛中一粒精彩绝伦的任意球直接得分，一次门前倒挂金钩的绝妙进球，上半场比赛梅开二度之后，下半场比赛开始阶段再下一城，最终上演了帽子戏法，同时还助攻武雷打入一粒进球：

    三射一传定江山！

    帮助中国队反超卡塔尔一分，暂时位列c组小组第一，在经历了主场零比零平中国香港的郁闷之后，卡塔尔此战，战而胜之，晋级世预赛亚洲区十二强赛的前景立刻一片光明。

 第334章

    踢完客场和卡塔尔的比赛之后，江晨曦没有跟随全队一起归国，他从卡塔尔直接返程前往英格兰。

    和他一起从卡塔尔返回欧洲的还有武雷。

    武雷要从伦敦进行转机。

    两个人在伦敦希斯罗机场的vip餐厅吃了顿饭，随后，武雷从希斯罗转机飞往多特蒙德，而江晨曦则返回利物浦。

    国内的媒体曾经感叹说，武雷能够加盟多特蒙德，真的是再好不过的选择了，因为这是江晨曦曾经效力过的球队，尽管已经离开了一年多了，但是，多特蒙德球迷依然十分喜爱江晨曦，连带着也对江晨曦的同胞武雷有好感，而最重要的是，多特蒙德现在队内的那些球星们，都和江晨曦关系不错，奥巴梅杨是江晨曦多年老友，京多安、姆希塔良、罗伊斯、苏博蒂奇、魏登费勒等球员也都和江晨曦长期保持联系，对于江晨曦的好友加盟多特蒙德，这些球员不看僧面看佛面，首先是没人会去刁难针对武雷，然后在能帮助的地方会提供一些帮助，对于来到一个新球队，新环境的武雷来说，这就显得弥足珍贵了。

    所以，此前在接受国内媒体采访的时候，武雷就讲述了他在多特蒙德的故事，说他刚到球队，奥巴梅杨就请他吃饭，拍着胸膛说以后有什么事情都可以找他帮忙，然后武雷才知道是江晨曦特别给奥巴梅杨打了电话，不仅仅是给奥巴梅杨打了电话，江晨曦还给多特蒙德当家球星罗伊斯打了电话，请他多帮助武雷融入球队，江晨曦做的这一切，都没有和武雷说，要不是奥巴梅杨告诉他，他甚至都不知道，对此，武雷感慨表示，他非常非常感谢江晨曦。

    ……

    此时在国内，中国队客场四比一战胜卡塔尔的胜利也正在发酵，经历了此前零比零主场被中国香港逼平的尴尬之后，国内的媒体和球迷也意识到了中国队的这个亚洲杯冠军的水分，没有江晨曦的中国队的实力还是亚洲二流，想要晋级世界杯的难度可想而知，但是，中国队有江晨曦啊，只要江晨曦归队参赛，那么，‘中国队的实力立刻从亚洲二流，跃升为亚洲冠军球队！’

    而这场客场四比一大胜卡塔尔的比赛，更是最好的例证，卡塔尔的主场很难踢，即使是2001年十强赛的时候，那支凝聚了中国初期职业联赛的精华一代的国家队也只是客场一比一战平卡塔尔，现在江晨曦的带领下，中国队兵不血刃的就三球大胜对手，这还是在主裁判刻意偏袒卡塔尔的情况下。

    而最让中国媒体和球迷感到高兴的是江晨曦和武雷之间的化学反应，江晨曦的第二个进球过程中就有他和武雷的连接，而武雷是进球也来自于江晨曦的助攻。

    “武雷加盟多特蒙德之后，他的进步是可以看到的，欧洲联赛的快节奏有助于武雷熟悉江晨曦，尽最大可能和接近江晨曦的节奏频道，我们完全可以期待他们两个人之间的默契越来越好。”

    10月13日，世界杯预选赛亚洲区40强赛c组进行了两场小组赛。

    中国队本轮轮空，中国香港客场一比零小胜不丹队，卡塔尔主场四比零战胜马尔代夫。

    这样的话，卡塔尔五场比赛四胜一负积12分，位列小组第一，中国队比卡塔尔少赛一场，四场比赛三胜一平积10分，排名小组第二名，中国香港队和卡塔尔一样，也是已经踢了五场比赛，三胜一平一负积10分，位列小组第三名。

    两天之后，亚足联官方网站公布了这个国家队比赛日的两轮世预赛的最佳进球，江晨曦在和卡塔尔的比赛中打入的那粒倒钩进球被评为最佳进球。

    ……

    格雷拉苏是一名铁杆曼联球迷，他生活在加勒比地区的开曼群岛。

    是的，就是那个很著名的号称拥有全世界很多企业和富豪的资金账户开户地的开曼群岛。

    格雷拉苏正在观看的比赛曼联队的比赛，曼联和埃弗顿的比赛要在两个小时零十五分钟后才开球，他现在看的是利物浦和托特纳姆热刺的比赛。

    一个曼联铁杆球迷守候在电视机前看利物浦的比赛，这是一种什么精神？

    在这个时候的电视机屏幕上，出现的是江晨曦的特写。

    加勒比地区著名的足球解说员冈萨雷斯正在向球迷们介绍着这名超级球星最近的情况。

    “在两轮比赛的禁赛之后，和托特纳姆热刺的比赛，江正式解禁复出！在这两轮英超禁赛期间，江参加了一场欧冠和一场国家队的世预赛的比赛，欧冠比赛中他的绝杀帮助利物浦客场二比一击败了波尔图，取得了欧冠小组赛两连胜，在2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛比赛中，江带领中国队客场四比一大胜2022年世界杯东道主卡塔尔，他在比赛中上演了帽子戏法还有一个助攻，状态非常出色，其中江的三粒进球中的前两粒非常漂亮，这几天我们都看过那两个进球，这样的进球，对于球迷来说简直是享受！两轮英超的停赛之后，江一定非常饥饿，这场比赛，托特纳姆热刺要小心了！”

    格雷拉苏听到解说员对江晨曦的称赞之后，瞥了瞥嘴。

    他不喜欢利物浦，自然对利物浦的头号球星没有好感。

    当然，这并不妨碍他一直在梦想着曼联度有朝一日能够买进江晨曦。

    当初得知是因为莫耶斯的关系而使得曼联队错失江晨曦之后，莫耶斯就成为格雷拉苏最不喜欢的教练之一，发誓一生莫耶斯黑。

    ……

    电视转播又给了托特纳姆热刺的英格兰国脚前锋哈里.凯恩一个镜头，他是托特纳姆热刺的头号射手，也是热刺主场赢球的关键所在。

    作为英格兰国脚，同时也是目前英格兰最出色的射手，哈里凯恩也吸引了诸多媒体的关注。

    球迷大多知道哈里凯恩是托特纳姆热刺青训出品，不过，很少有人知道凯恩曾经效力过阿森纳，8岁时，凯恩来到阿森纳青训营，并在那里待了一年。

    如今‘这段历史’这不出意料地成为了具有争议的谈资。

    一些阿森纳球迷不断以此来揶揄同城死敌的球迷，他们认为凯恩并不算百分百的热刺人，事实上私下里他是阿森纳的球迷。

    2015年1月，一张哈里-凯恩身穿阿森纳球衣的照片被曝光，那是2001年他代表阿森纳参加一项少年赛事时的照片。

    随后枪手球迷用这样的歌词奚落热刺拥趸——“哈里.凯恩曾为阿森纳效力！”

    一个月后，人们又找到一张他穿着阿森纳球衣庆祝夺冠的照片，还是在2001年。这一做法让恶意达到了极点，凯恩终于站出来回应这些嘲讽，他在这张照片发布的当天，在和阿森纳的比赛中进球，帮助托特纳姆热刺击败了阿森纳。

    最后，温格也不得不站出来说话，“凯恩效力阿森纳一年，这是事实，不过，那个时候他还只是一个八岁的孩子，不能说明什么问题。”

    立刻有球迷揶揄温格教授：这算是正式邀请哈里凯恩加入温格教授错过的球星团队的邀请函吗？

 第335章 攻无不克

    比赛还没有开始，冈萨雷斯介绍了这些关于哈里凯恩的典故，对于解说员说道这些，格雷拉苏没有太多的兴趣。

    冈萨雷斯继续介绍道：“……对于年轻的凯恩来说，这场比赛对他也是一个考验……如果要证明他不比其他人差，那他就需要付出更多的努力……最起码不要在射手榜上面被江超出太多。”

    上赛季，江晨曦以51球、创下英超单赛季进球记录的方式拿到英超金靴，他的进球数比身后的阿圭罗和哈里凯恩加起来还要多，所以，冈萨雷斯才会如此调侃凯恩。

    格雷拉苏在电视机前喊了一嗓子‘凯恩加油’，他可不是哈里凯恩的球迷，只是今天这场比赛，他期待托特纳姆热刺能够击败利物浦，那么作为热刺头号射手的哈里凯恩的表现至关重要。

    ……

    随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

    格雷拉苏希望哈里凯恩的状态出色，他希望缺席了两场英超比赛的江晨曦状态下滑。

    一个曼联球迷如此对利物浦和托特纳姆热刺的比赛如此操心，这是真爱。

    让格雷拉苏有些失望的是江晨曦从比赛开始就展现出非常不错的竞技状态。

    “江晨曦的表现非常活跃！他的状态非常好，看起来两场停赛并没有让他的射门靴冷却，比赛开始不到十分钟，江就有了两次射门，要不是托特纳姆热刺门将洛里斯状态出色，可能主队已经丢球了……”

    利物浦和托特纳姆热刺的比赛，是这轮英超的重头戏，全球众多国家和地区都对这场比赛进行了直播。

    电视机前的利物浦球迷心情很不错，他们看得出来，江晨曦状态非常出色，而且很有斗志。

    上轮输给埃弗顿的那支利物浦，随着江晨曦的回归，就好像是换了一支球队，全队都展现出不错的精神面貌和竞技状态。

    比赛进行到第十五分钟，客队利物浦进球了。

    进球的是萨拉赫，为他送上助攻的是江晨曦。

    他接应拉拉纳的传球后，在两名托特纳姆热刺球员的包夹下，灵巧的用脚后跟一磕，跟进的萨拉赫巧射远角得手。

    白鹿巷球场的客队看台上的利物浦球迷爆发出巨大的欢呼声。

    ……

    江晨曦和萨拉赫抱在了一起。

    电视转播迅速切到了这两个人的身上。

    “江助攻萨拉赫，这两个人之间长期养成的默契成就了一粒精彩的进球！”

    “漂亮！热刺球员包围他，但是，防不住江，江脚后跟磕球，萨拉赫心领神会的插上射门！”

    白鹿巷球场的托特纳姆热刺发出巨大的嘘声。

    电视机前的格雷拉苏也是忍不住爆了粗口。

    “靠！托特纳姆热刺也太差劲了！”

    可怜的托特纳姆热刺就这么躺枪了。

    托特纳姆热刺的主教练毛里西奥.波切蒂诺在场边有些窝火的挥了挥手，球队这么早就丢球，这场比赛困难了。

    正如解说员所说，江晨曦解禁复出，利物浦这场比赛爆发出非常不错的状态，他们在江晨曦的带领下，进攻火力全开。

    ……

    比赛第三十一分钟，客场作战的利物浦扩大了他们的领先优势。

    而这一次进球的人是……

    “jiang——gooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal——！！”解说员冈萨雷斯拉长了声音嘶吼着。“一脚漂亮凌空抢射……洛里斯虽然扑到足球，但是还是没有能够阻止足球进网！！！”

    biu！

    格雷拉苏关掉了电视机，他没心情继续看下去了。

    尽管比赛才开始半个多小时，但是，看这架势托特纳姆热刺今天败局已定了，他期待托特纳姆热刺阻击利物浦的算盘落了空。

    “难怪一直是伪豪门，就这防守，活该成不了气候！”格雷拉苏喋喋不休的说道。

    最终，这场英超联赛第9轮的焦点战，利物浦客场3：1击败了托特纳姆热刺。

    江晨曦在下半场比赛再有一球进账，上演了梅开二度的出色表现，还有一次助攻。

    托特纳姆热刺在比赛临近结束的时候，才打入了挽回颜面的进球，进球的不是哈里凯恩，而是丹麦国脚埃里克森。

    赢下和托特纳姆热刺的联赛之后，利物浦积分达到了十七分，位列联赛第三名，曼城队在本轮也赢球了，他们二十一分领跑积分榜，本轮同样赢球的阿森纳以十八分排名第二，值得一提的是，曼联队也赢球了，他们和本轮联赛战平的莱斯特城积分同为十六分，不过，莱斯特城净胜球比曼联多，莱斯特城排名联赛第四名，曼联队位列第五名。

    ……

    “一场艰难的胜利，江是英雄！”

    三天之后，欧冠联赛小组赛第三轮的比赛中，利物浦在冰天雪地的基辅艰难的以一球小胜对手，江晨曦在上半场比赛在禁区外远射得手，这也是全场比赛唯一进球。

    赛后，英格兰媒体对利物浦和江晨曦送上夸奖，虽然只是一球小胜，但是，客场和基辅迪纳摩的比赛，绝对是利物浦在小组赛中最艰难的一场比赛，能够从冰天雪地的乌克兰拿到胜利，这非常不容易。

    欧冠联赛小组赛三轮战罢，利物浦三战全胜积9分，排名小组第一，基辅迪纳摩和波尔图都是一胜一平一负积4分，而小组公认的鱼腩球队特拉维夫玛卡比三战全败排名垫底。

    g组目前的形势已经非常明朗了，利物浦只要下一轮赢球，就能够提前两轮小组出线，而基辅迪纳摩和波尔图将竞夺小组第二的出现席位，以色列球队特拉维夫玛卡比基本上是小组垫底的命运了。

    在欧冠联赛射手榜上面，这轮欧冠小组赛，皇家马德里和巴黎圣日耳曼客场踢成了零比零，c罗没有进球，不过，葡萄牙人依然以5球领跑射手榜，后面是本轮梅开二度后进球数上升到了4球的托马斯穆勒，然后是江晨曦和莱万多夫斯基，他们的进球数都是3球。

    巴塞罗那本轮二比零赢球，拉基蒂奇梅开二度，不过，梅西因伤缺席，阿根廷球星本赛季欧冠联赛还没有进球入账。

    这轮欧冠联赛最引人注目的是拜仁慕尼黑主场五比一大胜阿森纳，温格的球队再次被制造了惨案。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第336章 世界足坛单场比赛进球记录（第3更）

    三天之后，英超联赛第10轮。

    利物浦主场二比二和水晶宫战平，江晨曦一传一射，替补出场的马内打入了自己代表利物浦的第一粒进球。

    这场比赛在一定程度上暴露出了利物浦的问题，那就是的球员在连续作战情况下，身体疲劳、状态不稳定，要不是江晨曦依然状态出色，这场比赛利物浦很可能在主场输给本赛季的英超黑马水晶宫。

    《bbc》专栏记者伍德则认为，这还是库蒂尼奥出走的后遗症，克洛普依然没有能够解决利物浦的新战术磨合问题，要不是有江晨曦，利物浦现在的战绩要糟糕很多。

    伍德提出了他的一个观点，那就是暂时放弃中场组织渗透，既然没有库蒂尼奥的替代者，那么就不要踢得那么复杂，全度围绕江晨曦，萨拉赫、拉拉纳乃至是替补席上的马内和萨内都可以轮换上场，全队为江晨曦输送炮弹，以中国球星的能力，完全可以支撑起利物浦半个赛季的进攻，等到冬季转会期再寻求引援进补。

    伍德并不知道，他的这种观点，也在克洛普的考虑范围之内，并且考虑的更加深入，利物浦在训练中一直在尝试江晨曦和菲尔米诺的双中锋的配置，两个边路辅以萨拉赫、马内/萨内，拉拉纳回撤到中场中路，集合全队之力为江晨曦输送炮弹。

    踢完和水晶宫的比赛，江晨曦就再次离开利物浦，他返回国内，参加国家队的世界杯预选赛的比赛。

    中国队在这个国家队比赛期有两场世预赛的比赛要踢，分别是主场面对不丹队，以及客场面对中国香港。

    虽然首个对手不丹队实力孱弱，但是，里皮依然征召了江晨曦回来踢这场比赛，他刚刚接手中国队，需要尽快的磨合阵容，打造他所期待的战术构成，所以，即使是对手是不丹队，他依然坚决要求召回了江晨曦。

    ……

    11月12日，长沙，贺龙体育场。

    长沙贺龙体育场升级了草坪设施，但比赛依然受到了降雨天气的影响。

    比赛刚刚开始，不丹队就出现门前解围失误的情况，中国队迅速策动反击，孙克助攻，江晨曦门前铲射破门一比零。

    “比赛才开始了一分钟，江晨曦就为中国队首开记录，看这情况，今天中国队可能取得一场大胜。”

    中国队和不丹队的实力悬殊巨大，更何况，中国队还有江晨曦和武雷的锋线组合，解说员和球迷都知道这场比赛会是一场大胜，但是，没有人想到这场比赛会一场史无前例的狂胜。

    “漂亮！头球！球进了！二比零！江晨曦在比赛第六分钟就梅开二度！”

    “远射！球进了！郑振！三比零！”

    “角球！任浩争顶！皮球在门前高高反弹，哈日古隆控高球失误，孟方近距离捅射破门，四比零。”

    比赛才开始十五分钟，中国队就四比零领先了。

    随后，中国队攻势不减。

    第21分钟，于瀚超左路强突后传中，余大宝禁区中路摆脱劲射被哈日古隆扑下，武雷冲入小禁区补射破门，五比零。

    第27分钟，于瀚超在禁区左侧扣球摆脱后准确传中，后点接应的江晨曦头球破门。

    6：0！

    江晨曦上演了帽子戏法！

    三分钟后，江晨曦在禁区内被放倒，中国队突破赢得点球，江晨曦操刀破门，将比分扩大为7：0，江晨曦上演大四喜！

    第35分钟，中国队长传发动快攻，于瀚超冲入禁区似传似射打偏；中国队迅速发起二次攻，蔡辉慷头球摆向禁区，余大宝施射破门，8：0！

    三分钟后，第38分钟，吴希左路快下传中，江晨曦前点头球摆渡，后点的武雷头球破门，武雷梅开二度。中国队9：0不丹队。

    41分钟，江晨曦禁区外突然远射，不丹队门将将足球漏入球网，江晨曦独中五元，10：0！

    44分钟，郑振开出任意球，江晨曦头球得分，独中六元，11：0！

    伤停补时阶段，江晨曦禁区前带球，闪开空当，再次远射得手，12：0！

    上半场比赛结束，中国队12：0暂时领先不丹队。

    基本上维持了不到四分钟一个球的节奏，江晨曦一个人就在上半场比赛独中七元！

    偌大的贺龙体育场爆发出巨大的欢呼声。

    球迷们开心极了。

    ……

    “虽然对手实力弱是一个原因，但是，半场比赛就十二比零，这绝对是中国队这些年赢得最酣畅淋漓是一场比赛！”

    “上场比比赛就进了七个球！江晨曦也创下了国家队单场进球记录！”

    在中场休息的时候，贺威和张鲁都在谈论江晨曦，谈论他下半场比赛还能进几个球。

    “张指导，你说江晨曦能打破汤普森的进球记录吗？”

    澳大利亚球员阿奇.汤普森是九十年代活跃在球场的前锋，曾在2001年代表澳大利亚国家队对阵萨摩亚，在这场赛事中阿奇.汤普森独自进球13粒，创造了国际比赛中个人单场进球最多的记录。

    这一纪录是个人单场国家队进球数的新世界纪录。虽然美属萨摩亚队在国际足联名词靠后，水平不高，但单场连进13球还是让人感到不可思议。

    “江晨曦上半场比赛进了七个球，距离汤普森的进球记录还差六个球，虽然不丹队的实力要稍强于当年的美属萨摩亚，但是，以江晨曦的能力下半场比赛再进六个球，还是有可能的，当然，这主要是看里皮会不会给江晨曦那么多时间。”

    是的，大比分领先的情况下，里皮可能会早早的换下江晨曦，所以，现在阻止江晨曦破纪录的不是他的个人能力，是里皮会在什么时候换下他。

    这场比赛的对手不丹队实力孱弱，但是，因为有江晨曦在，所以，这场比赛依然是引起了全国球迷的巨大关注。

    此前球迷并不了解世界足坛的国家队单场比赛进球记录，但是，有贺威和张鲁在中场休息时候的介绍，现在大家都知道现在有这么一个记录就摆在了江晨曦的面前，所以，下半场比赛开始以后，球迷们都在喊着‘破纪录’，他们期待江晨曦能够打破这个尘封了十四年的世界足坛国家队单场比赛进球记录。

    ps：第3更，求月票，求订阅，求打赏，求推荐票，鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

    ：。：

 第337章 15球：新世界足坛单场进球记录（第4更）

    贺威还在讲述那个球迷并不太熟悉的澳大利亚射手阿奇.汤普森的故事：

    2001年世预赛，第一场澳大利亚队进球22粒淘汰了汤加队，当时这一成绩被观众互相传诵。两天后，澳大利亚队又对战美属萨摩亚队，阿奇尔?汤普森在球场上所向披靡，连进13球，最终帮助球队以31粒进球的成绩赢得比赛。

    “十三球的单场进球记录，汤普森的这个记录，已经保持了十四年了，江晨曦如果能够打破这个记录，这场普通的世预赛的比赛，也将载入历史！”

    不丹虽然不知道现场的中国球迷在喊什么，但是，想来是在为中国队加油鼓劲，希望中国队再进球。

    此前和中国香港的比赛，不丹客场输了个零比七。

    和卡塔尔的比赛，不丹客场输了个零比十五。

    看今天这情况，他们很可能再创下一个惨败记录。

    虽然是鱼腩，虽然早已经有了惨败的心理准备，但是，不丹也不想输的‘创纪录’，半场调整后不丹的防守阵型相对更为紧凑，他们竭力避免丢更多的球。

    不过，中国队仍是在第49分钟再次取得了进球。

    余大宝在中路分球，吴希在边路拿球后，作势要内切，突然再次分边，孙克边路插上后，低平球传至前点，江晨曦在前点包抄，他扛住了不丹队的后卫，拉球转身的同时一脚捅射，足球穿过了不丹队的门将哈日古隆的小门后进网，13：0！

    “第八个！”

    贺龙体育场现场的中国球迷齐声欢呼，电视机前的中国球迷也是高呼。

    “太牛了！”

    “老霸道了！”

    场内，中国队的球员都围着江晨曦庆祝，虽然对手实力比较弱，但是，单场比赛进八个球，这依然是太了不起了啊！

    ……

    江晨曦和大家击掌相庆，进球固然高兴，但是，他也没有太激动，毕竟进不丹队这样的对手球，对他而言确实是轻而易举。

    就在这个时候，最近一直处于‘沉默’状态的系统突然发布了任务。

    【临时触发任务】：打破阿奇.汤普森保持的世界足坛国家队单场13球进球记录。

    江晨曦神情微动，看来这场比赛，他必须要更加认真对待了。

    十三球啊！

    现在自己进了几个了？

    他根本没有去统计自己今天的进球数。

    不过，好像刚才球迷们一直在喊，‘第八个？’

    是八个球了？

    江晨曦问武雷，“我今天进了几个球了？”

    “你自己不知道？”

    江晨曦摇头，“没去统计。”

    武雷看着江晨曦，服了你了，自己进了几个球都不去关注，不过，想想也是，不丹队这样的对手，想必江晨曦进球的快感都比别的比赛要差了不少，都懒得去关注了。

    “八个球了！”武雷比划了八字手势。

    “哦。”

    那就是还差六个球了。

    为什么是差六个球？

    要打破记录，自然要比那个阿奇.汤普森至少要多进一个球了。

    ……

    比赛第五十三分钟，中国队的前场任意球机会。

    江晨曦站在罚球点。

    主裁判哨音响起。

    助跑！

    射门！

    足球划过一道美丽的弧线，直飞球门右上角，不丹队门将哈日古隆尽管竭力去扑救了，但是，他身高不高，实在是够不到足球，足球进网！

    14：0！

    “第九个！”

    现场几万名球迷高声喊道。

    中国队的队友要朝着江晨曦跑来，要一起庆祝进球，却是看到江晨曦没有庆祝，而是示意大家赶紧回半场，准备开球。

    不过，江晨曦倒是没有跑去不丹队的球门去捞球，这也是给对手一点点面子，不能欺人太甚。

    这是？还没进够？

    大家惊讶不已，不过，队长发话了，众人不敢不听，都跟随着江晨曦跑向了本方半场。

    同时，众人心中也在想着，看起来江晨曦还想要进球，既然如此，大家就帮队长一把，虽然不知道江晨曦为什么要拿不丹队‘下狠手’，但是，大家不管那么多，帮助江晨曦进球就是了，这也是一种示好。

    在这支国家队，江晨曦有着绝对的威信。

    于情于理，大家都愿意和江晨曦搞好关系。

    ……

    比赛第五十九分钟，武雷前场左路高速带球突进后，横传中路，江晨曦挤开了后卫，捅射破门。

    15：0！

    “第10个！”

    贺龙体育场的球迷们疯了一般的喊道，看到江晨曦不断刷进球，这感觉简直爽的不要不要的。

    比赛第六十三分钟，不丹队前场传球失误，江晨曦从后卫脚下抢断，带球杀入禁区，面对出击的不丹队门将哈日古隆，他轻巧的吊门得手。

    16：0！

    不丹队丢球达到了十六个，超过了输给卡塔尔的那场，经历了更加惨烈的失败。

    “十一！”现场齐声高呼。

    三分钟后，吴希的传中被对手挡出底线，中国队的角球机会。

    替补上场的章程东开出角球，江晨曦在禁区里高高跃起，力压后卫头球攻门。

    门将哈日古隆扑了一下，足球反弹后打在立柱上，还是滚入了球网。

    17：0！

    “十二个！”球迷激动了。

    ……

    “第十二个！第十二个！江晨曦距离阿奇.汤普森的十三球记录只差一个球了！”

    贺威也是激动的喊道。

    第68分钟，江晨曦在前场接到了蔡辉慷的长传球，他胸部停球，就要继续往前带球，却是抬头看到不丹队的门将站位靠前，灵机一动，直接远距离吊门！

    足球划过一道美丽的弧线，直飞球门，哈日古隆意识到不对劲，连连后退，却是惊慌之下脚下一个踉跄，一屁股坐在地上，眼睁睁的看着足球在门前下坠，坠入了球网！

    18：0！

    “第十三个！”全场球迷万丈高呼。

    “吊门！吊门！球进啦！进啦！进啦！第十三个！”贺威激动的喊道，“十三个！江晨曦追平了阿奇.汤普森的十三球记录！他做到了！”

    电视机前，无数中国球迷高高跃起，振臂欢呼，中国队大胜，江晨曦追平了世界足坛进球记录，这感觉太爽了。

    ……

    然而，更大的兴奋还在后面。

    三分钟后，武雷内切射门，足球被后卫阻挡后，郑振前场抢断，直塞禁区。

    江晨曦鬼魅的杀到门前，抽射近角得手！

    19：0！

    “十四！”球迷们疯狂喊道。

    “破纪录！”

    “破纪录了！第十四个！”

    “江晨曦单场打入第十四球，他打破了澳大利亚球员阿奇.汤普森保持的十三球的单场进球记录！”

    里皮也在场边鼓掌，此时，经过翻译的告知，他也知道了全场中国球迷在喊什么，知道球迷们此前一直在期待着什么。

    看到江晨曦打破了世界足坛国家队单场进球记录，里皮也是高兴，更是对江晨曦更加刮目相看，虽然对手实力孱弱，但是，看到江晨曦如同砍瓜切菜一般就进了十四球，这能力也实在是太强了！

    里皮也很凑趣，看到江晨曦打破了进球记录，他招呼杨絮热身，准备换下江晨曦，让他接受全场球迷的欢呼声的礼遇，这是这名球星应得的礼遇。

    比赛第七十五分钟，中国队请求换人，杨絮准备上场，换下江晨曦。

    全场球迷起立，鼓掌，欢呼，全场几万人一同高呼江晨曦的名字。

    此时，中国队获得了前场任意球的机会，江晨曦向场边做了个手势，示意自己想要罚完这个任意球再被换下，里皮也点头，表示同意。

    主裁判哨音响起。

    江晨曦助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    射门！

    足球如同惊鸿之雀，越过人墙，掠向球门，在抵达球门正上方的时候，突然下坠，从不丹队门将哈日古隆的两手之间坠落，坠入了球网！

    20：0！

    第十五球！

    全场先生一片安静，然后铺天盖地的欢呼声，呐喊声，跺脚声。

    偌大的贺龙体育场宛若地震一般。

    ……

    在巨大的欢呼声中，江晨曦走向场边，他和杨絮拥抱。

    “队长，太牛了！”杨絮朝着江晨曦竖起大拇指。

    江晨曦站在场边，他向看台上鼓掌致意，球迷们的欢呼声更上一层。

    已经走向替补席的江晨曦不得不停下脚步，向看台上举手致意，微微鞠躬。

    “这就是超级球星的实力！”

    “还是那么谦逊啊！”

    “单场十五球！不仅仅破了纪录，还多进了一个球！太厉害了！”

    江晨曦和里皮拥抱之后，回到替补席，和替补席的所有队友击掌，接受了大家的祝贺。

    面对这样的惨败，面对被江晨曦一个的就进了卡塔尔全队的进球数的情况下，不丹队完全被打懵了，形同梦游一般，在江晨曦被换下后，中国队又进了一个球，武磊接到了吴希的助攻后，打入一粒进球，也上演了帽子戏法。

    最终，这场比赛，中国队在主场二十一比零击败了第一次杀入到世界杯亚洲区四十强赛的不丹队，江晨曦在比赛中出场七十六分钟，单场打入十五球，打破了澳大利亚球员阿奇.汤普森在2001年的韩日世界杯预选赛面对美属萨摩亚的比赛中的单场十三球的尘封了十四年之久的进球纪录。

    中国超级球星江晨曦单场十五球的壮举，震惊了全世界。

    ps：第4更，近万字奉上，求订阅求月票求打赏求推荐票，拜谢诸位兄弟。

 第338章 又见老乡南安普顿

    比赛结束之后，江晨曦就从系统收获了【打破世界足坛单场比赛进球纪录】的奖励。

    【百步穿杨豪华卡】。

    这是一次性消耗品，在比赛中使用该技能卡，直接任意球得分率高达百分之九十九。

    这让江晨曦感到非常吃惊，这还是他第一次获得这样高成功率的技能卡，在此之前，他没有想到系统竟然还会这样级别的奖励。

    最让他高兴的是，这张技能卡并没有使用有效期限，这意味着他可以将这张技能卡留下来，在关键时刻使用。

    ……

    中国队主场21：0大胜不丹队。

    这场比赛也引起了全球媒体的关注。

    媒体关注的本身不在这场比赛的大比分上面，尽管并不太常见，但是，国际足坛也会有这样类似的大比分赢球，

    媒体关注的是江晨曦在比赛中单场打入十五球的壮举。

    尽管有尽管不丹队实力孱弱的原因，但是，一个球员单场打入十五球，确实是非常了不起的。

    “江对不丹队大开杀戒！”

    “了不起的成就，单场十五球！”

    《泰晤士报》特调侃说，也许梅西和c罗会羡慕江，因为在南美和欧洲，他们很难有这样‘疯狂进球’的机会。

    ……

    四天之后，中国队转战中国香港的旺角体育场，迎来了又一场亚洲区世预赛的比赛。

    中国队客场vs中国香港队。

    双方首回合交手的时候，中国队主场被中国相仿零比零逼平，这场比赛也是中国队主教练佩兰下课的直接导火索。

    这场比赛赛前的气氛相当紧张。

    中国香港的队长叶志辉赛前表示，他们能够在首回合逼平中国队，这场比赛就有希望在主场赢球。

    围绕这名中国香港门将，在首回合的比赛结束后就有不少的争议，首回合的赛后，叶志辉在社交媒体抨击中国队队长郑振，说郑振辱骂他，对此郑振断然否认，他表示自己当时只是让门将不要躺那么久，不要耽搁时间，还表示当时在主裁判就在身边，他如果真的骂人的话，主裁判不会不理会的。

    国内的球迷普遍支持郑振，以郑振的人品，不会说出那样的话。

    事实上，在和中国香港的比赛前，足协早就三令五申，要求国家队球员注意态度，不要挑衅对手，根本不可能出现叶志辉所说的那种情况。

    反倒是叶志辉此前就屡屡挑衅。

    九十分钟的比赛结束之后，旺角球场的记分牌上，中国香港零比七中国队的比分赫然醒目。

    江晨曦在比赛中独中四元，帮助球队客场七比零大胜中国香港。

    比赛结束后，中国队球员来到场边，和球迷们一起高唱‘我的祖国’。

    ……

    而在比赛结束后，中国队全队没有再香港停留，就离开了香港，过关返回内地。

    江晨曦没有随队返回，他从香港直接登机出发返回了英格兰。

    四天之后，英超联赛第11轮的一场焦点战打响。

    利物浦客场面对上赛季的亚军切尔西，这场比赛本该是一场龙争虎斗，媒体也认为会是一场势均力敌的厮杀。

    不过，最终的结果让所有人大吃一惊。

    利物浦客场四比一大胜切尔西。

    江晨曦在比赛中上演了帽子戏法。

    赛后，英格兰媒体纷纷表达了对于这个比分的震惊。

    英格兰媒体开始热议穆里尼奥下课的可能性，‘穆三年’的话题再次被炒作起来。

    以冠军数量而论，穆里尼奥绝对不是一位失败的主帅。2个欧冠冠军、7个联赛冠军和15个杯赛锦标，证明穆帅至少曾经是个赢家。但长久以来总有一种魔咒在坊间流传——“穆三年”，即穆帅在任何一个球队都没办法待过3年。

    如果粗暴地数年头，穆里尼奥确实只有一次待到了第四个赛季，那已经是遥远的切尔西“穆一期”时代。现在，穆里尼奥在切尔西的生涯也来到了第三个年头，种种迹象表明穆里尼奥仿佛将再次遭遇“穆三年”魔咒。

    事实上，切尔西的‘内乱’从联赛首轮就有了端倪。

    联赛首轮，切尔西队医伊娃和费恩冲上球场护理受伤倒地的阿扎尔，令场边的穆里尼奥非常愤怒，因为当时切尔西已经少打1人，救治阿扎尔让蓝军进一步变成9打11，很难再取得进球扭转平局。赛后，穆里尼奥还公开批评伊娃太过天真，媒体甚至披露，当时穆帅和伊娃在场上已经发生了口角。

    不过，舆论和球迷大多站在伊娃这一边，包括不少英超主帅例如温格都认为穆帅言行太过火，毕竟队医上场救治球员正是他们的本职工作，而这一切都无法阻止切尔西最终对伊娃作出的惩罚——禁止伊娃再出现在替补席，

    从联赛首轮开始，切尔西的情况就很糟糕，上个赛季和利物浦一路争夺联赛冠军的蓝军，现在还排名联赛下游，这轮联赛输给利物浦之后，切尔西再次排名联赛第十五名，只比降级区高出一分。

    有媒体也开玩笑说，如果穆里尼奥因为这场输给利物浦的惨败而下课的话，那么，穆里尼奥将成就江晨曦‘教练杀手’的威名，他也将成为倒在江晨曦的枪口下的最大牌的教练。

    赛后，穆里尼奥拒绝承认失败，认为困难只是暂时的，他的切尔西还有机会反弹。

    ……

    三天之后，利物浦迎来了欧冠联赛小组赛第四轮的比赛，他们在主场三比一击败了基辅迪纳摩，四战全胜积12分的利物浦，提前两轮杀入欧冠十六强，并且领先第二名波尔图五分之多，基本上确保拿到小组第一。

    江晨曦在这场比赛中再有一球进账，本赛季欧冠联赛四场比赛场均一个进球入账。

    四天之后的周末，英超联赛第十二轮，利物浦主场迎来了‘老乡’南安普顿。

    不得不佩服南安普顿，在连续失去了洛夫伦、克莱因、拉拉纳、马内已经范迪克之后，本赛季的南安普顿的战绩依然比较稳定，联赛十一轮战罢，南安普顿四胜五平两负积17分，排名联赛第七名，成绩依然相当不俗。

    南安普顿主帅佩莱格里诺对利物浦十分熟悉，他曾在2005年代表利物浦出战了13场英超，在2008年至2010年期间，他在利物浦担任助理教练。

    在赛前，佩莱格里诺也回应了‘利物浦薅羊毛只盯着南安普顿’的话题，他自嘲说，这就是南安普顿这样的小球会的无奈之举，甚至开玩笑的请记者帮忙带话给克洛普，请他高抬贵手不要再挖角南安普顿了。

    最终，这场比赛利物浦主场六比一大胜南安普顿，江晨曦在比赛中再次上演了帽子戏法，这也是他连续两轮英超比赛上演帽子戏法。

    赛后，有中国国内的媒体报道这场比赛，用了这样的话语：又见老乡南安普顿，利物浦不拿一针一线，只拿……

    这轮联赛结束之后，在英超联赛积分榜上面，曼城队以26分领跑，阿森纳和莱斯特城同分25分，位列二三名，卫冕冠军利物浦以24分排名联赛第四名。

    这个时候，英格兰媒体终于开始正视莱斯特城这支上赛季险些降级的球队了……

    ps：第一更，鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

 第339章 攒人品的拉涅利和榜首大战（第2更）

    英超联赛已经进行了十二轮了，人们惊讶的发现，上赛季险些降级的莱斯特城竟然还在积分榜前四的位置。

    甚至不仅仅是用前四的排名和地位来形容来莱斯特城这支‘小球会’了。

    绰号狐狸城的莱斯特城目前和阿森纳同积25分，但是，进球数比阿森纳还多，位列联赛第二名，只落后于榜首的曼城队一分，他们甚至还领先拥有江晨曦的卫冕冠军利物浦一分。

    不仅仅如此，本赛季迄今为止，英超联赛进球最多的是莱斯特城，是的，你没看错，进球最多的不是拥有江晨曦的利物浦，也不是巨星云集的曼城，不是温格的阿森纳，也不是范加尔的曼联，更不是现在处境糟糕的切尔西，是莱斯特城！

    这个时候，媒体第一次有一个‘大胆’的想法：

    也许，也许，也许莱斯特城这支本赛季的黑马，能够一黑到底？

    莱斯特城有机会夺得英超联赛冠军？

    如果是在赛季开始的时候有人这么说，会被认为是疯了，是天方夜谭。

    但是，此时此刻，哪怕是再看不起这支小球队的球迷和媒体也不得不开始正视这种可能性：因为，莱斯特城目前的战绩和排名在那里！

    那就是最大的例证。

    ……

    《卫报》著名记者埃伦.史密斯用一种特殊的方式来回顾和让人们认知和了解这支本赛季英超联赛的大黑马。

    英超第2轮，莱斯特城客场2-1击败西汉姆，和曼城以及利物浦并列榜首。

    赛后莱斯特城名宿莱因克尔采访了拉涅利，后者表示：“对我们来说，实现我们的目标是很重要的，而我们的目标就是保级。”

    这个时候，球迷和媒体对拉涅利的这番话报以会心的笑容，大家都觉得拉涅利说的没错，有着‘补锅匠’绰号的莱斯特城主教练很有‘自知之明’嘛，英超冠军那是利物浦和曼城以及阿森纳、曼联和切尔西之间的游戏，以莱斯特城上赛季最后时刻惊险保级的情况来看，他们最现实的目标确实是保级。

    英超第5轮，莱斯特城3-2逆转阿斯顿维拉，五轮不败，落后榜首的曼城队4分，落后第二名利物浦两分。

    拉涅利：我们现在有11分，还需要得到29分才能保级，这很艰难。

    这个时候，大家的想法是，拉涅利说的没错，只是，以莱斯特城目前的战绩和状态，保级的目标似乎有点太小了吧，恩，也许排名十来名还是有可能的。

    现在，英超12轮过后，莱斯特城和阿森纳同积25分，净胜球力压阿森纳、排名联赛第二名，只落后榜首的曼城队一分，还领先于卫冕冠军利物浦一分。

    拉涅利在接受采访时说：“目前莱斯特城的成绩确实让我们所有人都非常满意，不过我感觉很平静。这支莱斯特城并不是为争夺英超冠军而打造的，我们现在距离保级更进一步了。”

    现在，围观群众的观点是：这个老头子的话……

    ……

    此时，已经有一小部分人真的开始想象莱斯特城争夺联赛冠军的可能了。

    只是争夺，至于说莱斯特城真的拿到英超冠军，这真的不敢想象，但是，即使是有资格加入到英超争冠游戏，这就已经非常了不起了。

    所以，现在大家都觉得拉涅利依然死咬着说莱斯特城的目标是保级的话，实在是……刺耳啊。

    你现在力压卫冕冠军利物浦，力压阿森纳，力压曼联，你这么说，让那几支球队情何以堪？

    对了，要说为保级而战的话，倒是有一个，切尔西目前3胜2平7负积11分，排名联赛第十六名，只比降级区的第十八名高出3分，这才是真正要为保级而战的。

    埃伦.史密斯的这篇报道引起了英格兰媒体乃至是全球不少媒体的关注，大家对莱斯特城主教练拉涅利的话哭笑不得，最普遍的看法是，这老头子坏得很，这是在攒人品啊。

    然后众人赫然发现，也许下一轮联赛暨英超联赛第13轮的比赛结束后，莱斯特城真的可能再次登上英超保守呢！

    这是因为这轮联赛有一场焦点大战，联赛排名第四名的卫冕冠军利物浦客场挑战联赛领头羊曼城，如果利物浦能够在伊蒂哈德球场将曼城队拉下马的话，那么，莱斯特城本轮赢球之后，积分将超越曼城，再次成为英超领头羊。

    联赛十三轮过后，莱斯特城赫然是英超领头羊！

    只是想象一下，就足以让所有人震惊了。

    难道，这支狐狸城真的有可能？

    大家倒要看看，这轮联赛过后，拉涅利那个老头子会怎么说！！！

    说莱斯特城距离报价的目标更进一步了？

    啧！

    ……

    尽管有些人开始正视莱斯特城，认为这支黑马很有机会搅局。

    但是，普遍的观点中，这个赛季的英超联赛冠军的争夺，将会在曼城、利物浦以及阿森纳之间展开，而考虑到阿森纳习惯性的掉链子行为以及实力因素，更直接的说，2015/2016赛季的英超联赛冠军最可能是曼城和利物浦的双城记。

    所以，联赛第十三轮，联赛第四名利物浦客场挑战联赛领头羊曼城队的比赛，毫无疑问是一场举世瞩目的焦点大战。

    和媒体以及球迷所想的一样，双方也都将对方视为自己夺冠的最大的对手，赛前的火药味开始浓厚起来。

    在距离比赛还有两天的时候，双方之间的口水仗正式打响。

    克洛普先说话了：“对于我们来说，上赛季夺得英超冠军的感觉是美妙的……这会激励我们更加努力，卫冕是非常困难的事情，因为对手很强大，但是，我们相信自己，因为我们更加强大。”

    佩莱格里尼一向被认为是老实人，不善言辞，但是，来到曼城之后，他先后经历了弗格森、温格以及穆里尼奥的口水洗礼，特别是后者，每次曼城和切尔西的大战之前，穆里尼奥总是会站出来刺激佩莱格里尼。

    经过这些口水战之后，佩莱格里尼显然也进步了，他不再沉默，言辞也开始犀利起来。

    ……

    对于克洛普的话，佩莱格里尼立刻做出回应，他表示作为曼城主帅自己在过往的三年中是英超的最成功的教练。

    “我总是认为我们可以做的更好，但是更重要的事情是同别的球队比较。如果你总结我在曼城所执教的三年的成绩，我们的球队积分是最多的之一，我们的表现同样是最好的之一，我们还是过去三年进球最多的球队。”

    接下来曼城队队长孔帕尼也表达了他对球队赢球的信心。

    “我们是领头羊，作为领头羊，总是受到更多的关注，一直被人在身后追赶，这是压力，也是动力，（和利物浦的比赛）会是这个赛季的分水岭，我们将拉开和追赶者的距离！”

    除了孔帕尼，其他的曼城球员也都表达了对于赢球和最终捧起联赛冠军的信心。

    亚亚图雷表示，上赛季利物浦能够夺冠是因为曼城队打了个盹，现在，‘老虎醒来了，不会再给别人机会’！

    利物浦这边，队长亨德森立刻站出来回应：老虎打盹？上赛季和我们一直竞夺联赛冠军的好像是切尔西吧！

    切尔西：喵喵喵。

    利物浦队副江晨曦：“没错，他们现在是领头羊，但是，这场比赛结束后就不是了！”

    莱斯特城：什么？什么？你说什么？

    ps：第2更，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票。

 第340章 这是给江晨曦送菜啊（第1更）

    和利物浦的比赛，曼城队队长孔帕尼将会因伤缺席。

    现在曼城有三名可用的中后卫，分别是这个夏天以4500万欧元身价加盟的阿根廷后卫奥塔门迪、法国中后卫曼加拉以及阿根廷老将德米凯利斯。

    奥塔门迪此前有小伤，所以，媒体普遍认为这场比赛佩莱格里尼会派上曼加拉和德米凯利斯的搭档。

    说实话，这个中后卫组合并不能太让人放心，特别是阿根廷老将德米凯利斯，阿根廷老将经验丰富，能力也不俗，但是，让人揪心的是，这名老将会突然‘宕机’、时不时的犯下一些低级失误。

    所以，媒体和球迷对于曼城队能否在比赛中防住江晨曦表示担心。

    这时候，曼加拉主动站出来说话，他请球迷放心，“大家可以放心，我们有办法防住江！我感觉自己现在状态很好，前所未有的好！”

    不知道为什么，听了曼加拉的这番话，有些曼城球迷反而更加不放心了。

    ……

    伊蒂哈德球场。

    比赛还没有开始，球场外面已经聚集了多辆卫星转播车，这场英超榜首大战是本轮的焦点战，全球有超过一百个国家和地区对这场比赛进行直播。

    bbc的记者正在随机的采访路人，请他们发表对这场比赛的看法。

    “曼城必胜！”

    “是的，我们知道利物浦有江，但是，我们不怕，这是我们的主场！”

    “利物浦必胜！我们有江，我们能赢球！”

    央视体育频道对这场比赛进行了直播，在距离比赛开始还有半个小时的时候，直播信号就切入了。

    “利物浦可能会在比赛中打防守反击，这样的话，曼城拥有很多的进攻机会，可是他们也要小心自己的后防线，江晨曦的速度非常快。如果曼城能够抢先进球，并且尽快扩大领先优势，局面就会变得对他们非常有利……”张鲁发表了自己对于这场比赛的预测。

    贺威点点头，“是的，利物浦也要小心曼城的进攻能力，虽然他们没有江晨曦这样的超级球星，但是，阿圭罗、纳瓦斯、斯特林以及德布劳内组成的进攻线也堪称是欧洲最豪华的进攻线之一了。”

    ……

    此时，在主队曼城的更衣室里，曼城的主教练佩莱格里尼正在给他们的球员们安排战术。

    “江的速度很快，所以，后防线不要轻易压上，要稳固防守，别让他轻易突破。”佩莱格里尼看着曼加拉说道。

    “交给我了！”曼加拉点点头，说道。

    加盟曼城有一个赛季了，曼加拉有表现出色的时候，也有被媒体和球迷批评不断的时候，而这个夏天，曼城引进了奥塔门迪，这也让曼加拉感受到了主力位置的危机，他不甘心就此咸鱼，他要证明给所有人看，他曼加拉是足坛未来最好的后卫！

    法国媒体曾经评出法国后卫三大希望之星：瓦拉内、祖玛、曼加拉，不过，目前来看，三个人中，祖玛在切尔西的境况很不好，曼加拉也总是会面临批评，只有瓦拉内的表现达到了人们的预期。

    对于媒体这样的评价，曼加拉很不爽，他要证明自己的实力。

    还有什么比防住当今足坛最著名的射手江晨曦更加高光的呢？

    他已经在憧憬着靠防住江晨曦，媒体对他铺天盖地的赞誉之声了。

    佩莱格里尼又看向德米凯利斯，“马丁，你经验丰富，多帮忙补位。”

    德米凯利斯点了点头。

    他显得有些心事重重。

    ……

    对于江晨曦，德米凯利斯甚至已经有了阴影了，这阴影甚至不是在曼城和利物浦的对决中才产生的，他在转会来到曼城之前，还在西甲马拉加的时候，那还是2012/2013赛季，那个时候，江晨曦还只是一个声名鹊起的小年轻，马拉加和巴塞尔在欧冠淘汰赛首轮相遇，那场比赛是德米凯利斯第一次和江晨曦相遇，这位阿根廷老将就被江晨曦打击的有些怀疑人生了。

    然后转会来到曼城后的第二年，江晨曦加盟了利物浦，上赛季的两回合交手，德米凯利斯再次面对江晨曦，让他感到绝望的是，这个中国人比上次遇到的时候更强了。

    饶是德米凯利斯这样经验丰富、见惯了大场面的老将，连续被江晨曦‘虐’，也是有了阴影了，面对江晨曦，会下意识的不自信和打怵。

    当然，外界不知道，德米凯利斯也不能对外人说啊。

    主教练对他信任有加，叫他帮助曼加拉防守江晨曦，德米凯利斯也只能点头表示：没问题！

    看着信心满满的曼加拉，德米凯利斯叹了口气，没有说什么。

    今天这场比赛，一定要全力戒备。

    ……

    客队更衣室里，克洛普也正在对球队进行最后的战术部署。

    克洛普重点点评分析了曼城的后防线，特别是重点关注了曼加拉。

    克洛普先说了说曼加拉这名球员的个人特点，球风硬朗、对抗强度大、正面防守能力强、回追速度不错，在刚刚踢出成绩被欧洲球探关注时，他被媒体认为是比前辈德塞利还要出色的后卫，最为球迷所称道的就是他拥有世界级的身体素质。

    但是他的短板和自己的优点一样突出，防守位置感差，不擅长组织防线站位，出球能力太差和脚下技术都是最被球迷吐槽的短板，同时他在有些比赛的盲目上抢也会让自己成为对手进球的背景板。

    可以这么说，如果曼城队这场比赛想要针对江晨曦搞造越位战术的话，曼加拉这里绝对是容易出问题的。

    然后，克洛普又分析了德米凯利斯的特点，这名阿根廷老将现在实力下滑厉害，开始会出现一些低级的失误，特别是面对压力大的逼抢的时候。

    “所以，今天的比赛，所有人都要跑起来！”

    “前场！要加强逼抢！对曼城的两个后卫进行逼抢。”

    “在逼抢的同时，注意前压配合，一旦有机会，就要抓住！”

    尽管曼城队排名榜首，实力不俗，而来我这边则有着自身的问题，媒体在赛前也普遍看好曼城队主场不输球，但是，克洛普对于自己的球队客场赢球还是报以不小的信心。

    江晨曦速度快，摆脱能力强，抢点能力和抓机会的能力超强。

    在克洛普看来，曼加拉和德米凯利斯的这对中后卫搭档，简直就是给江晨曦送菜！

    ……

    双方球员进场了。

    比赛直播屏幕上也开始打出这场比赛双方的首发阵容。

    曼城(4-2-3-1)：

    门将：1-哈特；

    后卫：3-萨尼亚、20-曼加拉、26-德米凯利斯、11-科拉罗夫；

    后腰：6-费尔南多、42-亚亚.图雷；

    中场：15-纳瓦斯、7-斯特林、17-德布劳内；

    前锋：10-阿圭罗；

    利物浦(4-3-3)：

    门将：22-米尼奥莱

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、6-洛夫伦、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    看到利物浦的首发阵容，所有人都是一惊，利物浦排出三前锋阵容，这是要在客场和曼城队拼进攻啊！

    ps：第一更，鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

 第341章 好快！（第2更）

    曼城和利物浦的这场比赛，除了榜首之争外，还有两个大看点。

    这场比赛有两名球员需要面对旧主。

    利物浦这边，米尔纳再次回到了伊蒂哈德球场，不过，他身上已经不是蓝月亮的蓝色，而是红军的红色球衣。

    在去年夏天，詹姆斯.米尔纳正式结束五年曼城生涯，加盟利物浦。自2010年由阿斯顿维拉转会曼城，米尔纳为曼城累计上阵203次，射入18球，系球队赢得足总杯、联赛杯及两届英超冠军的重要功臣。

    曼城的球迷对米尔纳为曼城做出的贡献还是感恩的，在广播中念出米尔纳的名字的时候，全场的曼城球迷爆发出整齐的掌声，他们感谢这名老将对蓝月亮的贡献。

    而曼城这边，年轻的英格兰国脚斯特林这次也要面对旧主利物浦，在广播念出斯特林的名字的时候，客队球迷看台上的利物浦球迷发出巨大的嘘声，和米尔纳是同曼城和平分手不同，斯特林为了转会曼城，可以说是和利物浦撕破脸，甚至以罢赛作为威胁才最终得以转会离开的。

    ……

    直播镜头也在比赛开始的时候给了斯特林特写，和利物浦闹翻，最终以4900万英镑的天价加盟曼城的斯特林，显然是这场比赛的焦点人物。

    “斯特林今天的压力应该很大。”贺威说道，“媒体会拿放大镜来观察他今天的表现，如果他能够表现出色，证明自己选择来到曼城是正确的决定，反之，如果他表现糟糕，那么，赛后可就没有什么好话了。”

    斯特林显然也知道这一点，所以，比赛开始以后，斯特林表现的很努力，在前场频频举手要球，他希望能够在比赛中有出色的表现，最好是能够有进球，帮助曼城队主场拿下利物浦。

    除了斯特林，江晨曦也是媒体关注的焦点，他在此前两轮联赛中，分别在同切尔西以及南安普顿的比赛中上演了帽子戏法，成就了帽子戏法的梅开二度，对于这名超级射手能够在这场巅峰对决中有什么样的表现，观众也都很期待。

    事实上，在赛前，就有博彩机构为江晨曦在这场榜首大战中能否上演帽子戏法，实现连续三场比赛上演帽子戏法的大帽子好戏开出了赔率。

    不过，所有观众都没有想到的是，这场比赛先出彩的不是江晨曦，也不是斯特林。

    比赛因为一个球员，一次意外，这场巅峰对决从一开始就偏离了所有人在赛前所预测的轨道。

    ……

    比赛第七分钟，米尔纳从萨尼亚脚下断球后突破分球，江晨曦在前场拿球后，等待萨拉赫上来后，他传球给萨拉赫，自己转身前插，萨拉赫带球晃开了费尔南多之后分球，菲尔米诺左路底线倒三角回传。

    一次并没有太大威胁的传中球，却出现了意外。

    江晨曦冲向前点，准备抢点射门，曼加拉死死地跟随他，客观的说，这次曼加拉的防守是到位的，法国后卫的身体确实是非常强壮，卡住了大半的位置，留给江晨曦的空间不多了。

    但是，不知道是不是因为对身旁的江晨曦太过忌惮，过于紧张的原因，曼加拉忙中出错不慎将球碰进自家大门，0：1！

    曼城队丢球了！

    进球的是他们自己的球员曼加拉。

    利物浦凭借曼加拉的这个乌龙球客场一比零领先利物浦，取得了梦幻开局。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “太意外了，曼加拉在防守江，江没有能够获得射门机会，但是，曼加拉却将足球碰进了自家球门！”

    “一比零！倒霉的曼加拉！他‘帮助’利物浦客场取得了领先！”

    这个时候，不少观众和球迷想起来赛前曼加拉说的他要防住江晨曦的话，此情此景之下，实在是让人哭笑不得。

    他确实是防住了江晨曦，没有让江晨曦进球，但是，他自己在江晨曦的逼迫下却打入了一粒乌龙球。

    “好吧，最起码曼加拉说到做到，他没有让江进球！”莱因克尔摇摇头，幽默的说道。

    ……

    曼城队主教练佩莱格里尼在场边摊开手，这样的开局，这样的丢球方式，实在是让他‘无话可说’。

    不过，还好，比赛才刚刚开始没多久，时间还有，就当是零比一输掉第一回合的比赛，现在是第二回合带着零比一的劣势开始比赛吧。佩莱格里尼只能如是安慰自己。

    事实上，这场比赛佩莱格里尼给曼城队制定的战术是稳扎稳打的，曼城是领头羊，没有必要压出去，即使是这场比赛主场和利物浦踢平，佩莱格里尼也是可以接受的，反倒是利物浦在积分榜上落后曼城队两分，如果不能在直接对决中追分，会有点失望的。

    只是，现在，开场就进了乌龙球，佩莱格里尼此前的战术已经失效了，现在的情况下，利物浦一球领先之后完全可以施施然的打防守反击，反倒是曼城队必须尽快发动进攻，以取得进球。

    比赛重新开始以后，曼城队开始试图压出去进攻。

    不过，让佩莱格里尼没有想到的是，利物浦在领先之后并没有保守，而是突然发起更加猛烈的攻势，这打了曼城队一个措手不及。

    ……

    比赛第十五分钟，拉拉纳在中场送出直塞球。

    江晨曦斜线跑位接应。

    亚亚图雷没有冒然上抢，他稳住重心，严阵以待。

    不过，亚亚图雷发现自己低估了江晨曦的速度，江晨曦拿到足球之后，顺势一趟，然后猛然加速，只是用了两步就带球杀到了他的面前。

    亚亚图雷此时才有点后悔，没有在江晨曦拿球的时候就上去逼抢，现在他急忙做出拦截动作。

    但是，双方距离太近了，这给了江晨曦展现他在高速带球中的急停变向的能力的机会。

    将足球一拨，然后猛然再加速。

    亚亚图雷刚刚要做出拦截的动作，就感觉不妙，他只感觉到一阵风从身旁刮过……江晨曦带球冲了过去。

    好快！

    亚亚图雷大惊。

    被突破了？！

    ps：第2更奉上。求订阅，求月票，求打赏，求推荐票。拜谢。

 第342章

    “江！”约翰.莫特森高声吼道。

    “江突破了亚亚图雷！”

    “江的速度真快！”

    在解说席上，来自世界各地的解说员也都发出了类似的惊呼。

    亚亚图雷没有放弃，他转身去追，他将自己的速度发挥到极致。

    他是在无球状态的追赶，江晨曦是带球加速，所以，尽管速度不如江晨曦，但是，亚亚图雷有这个天然优势。

    ……

    与此同时，在江晨曦的前进路线上，曼加拉已经严阵以待了。

    亚亚图雷距离江晨曦越来越近了。

    眼看就要追上了。

    就在这个时候，江晨曦却猛地用右脚将足球往左侧一扣，内切了。

    严阵以待的曼加拉似乎是对于江晨曦突然的变向有些准备不足，他有些惊慌的转身，准备去追，却因为慌张，忘记了回追的亚亚图雷，正好挡在了亚亚图雷追赶的路线上，两个人撞了个正着。

    身后的追赶者和刚才的拦截者撞在一起，轰然倒地。

    江晨曦脚下速度不减，继续带球，杀入了禁区。

    德米凯利斯几乎要崩溃了，他没想到会闹出这么一出，先不说曼加拉能不能拦住江晨曦，即使是拦不住，但是，只要不挡住回追的亚亚图雷的话，亚亚图雷继续追赶，而德米凯利斯可以第一时间对江晨曦形成阻碍，延缓他的带球速度，这就给了和亚亚图雷一起包夹江晨曦的机会！

    但是，现在这样的局面不会出现了，只有德米凯利斯一个人在禁区里单挑江晨曦。

    ……

    德米凯利斯顾不上去骂曼加拉，他现在慌得一批，此前四场比赛面对江晨曦、几乎被江晨曦所打爆的阴影，在这一刻浮上心头。

    “啊呀，曼加拉阻拦了回追的亚亚图雷，他帮助利物浦完成了一次漂亮的挡拆！”莱因克尔喊道，“现在拦在江面前的只有德米凯利斯了！这是利物浦的机会！”

    “曼加拉今天的表现和他赛前的话形成了鲜明的对比。”约翰.莫特森摇头说道，“现在曼城只能指望德米凯利斯了！”

    看台上的球迷都精神高度紧张，前锋和后卫的单挑对决，仅次于前锋和门将的直接对决。

    曼城的球迷情绪紧张的同时，没忘记发出巨大的嘘声，希望能够干扰到江晨曦。

    江晨曦在带球，他稍稍减速！

    德米凯利斯等的就是这个机会，他扑上去想要阻止江晨曦继续突破。

    不过，就看到江晨曦将足球一磕，变向，然后突然加速，这个节奏上的变化让经验丰富的德米凯利斯也是有些手忙脚乱，他急忙转身再次扑上去。

    江晨曦等的就是德米凯利斯移动的这一下，这给他让出了射门空间和角度！

    没有丝毫的犹豫，江晨曦直接用右脚外脚背搓射，足球划出了一道非常明显的弧线。

    他没有选择抽射！

    江晨曦这次选择的是外脚背搓射！

    ……

    “江！射门——”

    足球被他搓出一道弧线，从德米凯利斯的身前掠出，然后旋转，掠飞向球门左上角。

    曼城队的门将乔.哈特早就严阵以待，在江晨曦出脚射门的时候，他就做出了预判，整个人腾空而起，在空中尽量伸长手臂，想要把足球拦下来。

    不过，他的手没有能够碰到足球：这脚搓射搓出来的弧线很好，质量非常高，几乎是贴着立柱和横梁的交界点旋进了网窝！

    “gooooooooooooooooaaaaaaal！”

    “jiang-gooooooooooaaaaaaaal！”

    “漂亮的外脚背搓射！二比零！利物浦两球领先了！”

    “让我们再来看看这个进球，先是过掉了亚亚图雷，然后过掉了曼加拉，同时利用曼加拉的笨拙摆脱了图雷的追赶，德米凯利斯被他耍的团团转，最后的射门也让哈特无能为力！”张鲁赞不绝口，“曼城队的后防球星被江晨曦戏耍了！”

    “这就是江晨曦！”贺威神情振奋，“江晨曦没有让人眼花缭乱的脚下活，他的过人动作都非常简练，非常实用，再配合他的速度，想要防住冲刺起来的江晨曦，简直是太困难了！”

    ……

    克洛普在场边高举双臂，欢呼进球。

    佩莱格里尼双手掩面，然后愤怒的挥手，大声怒斥球员的表现，他无法接受这么快就又丢球了！

    最关键的是，佩莱格里尼觉得这个球本来不该丢的，最起码曼城队还是有机会去补救，去防住这个球的。

    问题出现在哪里？！

    比赛才刚刚开始十六分钟，曼城队就在主场零比二落后于利物浦了，这实在是让所有观看这场比赛的人们大吃一惊。

    伊蒂哈德球场现场甚至出现了短暂的寂静，主场球迷也没有想到这场比赛竟然以这种方式展开，这可是他们的主场，他们是领头羊，他们近来状态比利物浦要好，但是，现实却是，他们在16分钟就0：2落后了。

    “利物浦二比零领先曼城，这实在是太让人感到惊讶了。”

    “曼城踢得烂透了。”约翰.莫特森毫不留情的批评说道，“这不是联赛领头羊应该有的表现，就是保级球队也比他们踢得要好。”

    “曼加拉要为这个丢球负一定的责任。”莱因克尔点评曼城的这个丢球，曼加拉没有能够在他的防守区域对江晨曦形成有效的拦截和干扰，如果只是没有能够拦住江晨曦，这也许不是大罪过，毕竟，想要防住江晨曦实在是太难了，但是，曼加拉慌里慌张的，反倒是将亚亚图雷撞翻在地，等于是帮助江晨曦挡拆拦住了追赶的亚亚图雷，这直接导致曼城队丧失最后的合围江晨曦的机会。

    “足球是踢出来的，不是嘴巴喊出来的。”约翰.莫特森说。

    这话也是冲着曼加拉去的，法国后卫赛前放话要冻结江晨曦，现在，此情此景……想必是十分尴尬啊。

    ……

    直播画面还在重放江晨曦的这个进球过程。

    张鲁突然说道，“欸，我怎么觉得曼加拉和亚亚图雷撞在了一起，不是意外情况。”

    贺威盯着回放又看了一遍，他也是惊呼出声，“张指导说的没错，确实可能不是意外，看起来更像是江晨曦刻意谋划的。”

    进球回放显示，“江晨曦过掉亚亚图雷之后，高速带球前进，亚亚图雷被过后转身去追，前面还有曼加拉在拦截，江晨曦完全可以更早的变向摆脱，但是，他没有，他一直在等，等到亚亚图雷要追上了，同时也非常接近曼加拉的时候，他才突然做出动作。”

    “这可把曼加拉坑惨了，他完全没有跟得上江晨曦的节奏，结果就被过掉了，同时他自己手忙脚乱的想要去回追，却是将亚亚图雷撞翻在地，完成了一次漂亮的挡拆‘防守’！”

    不仅仅是中国的解说员，其他国家的解说员也开始意识到了这一点，他们观看了进球回放之后，也开始倾向于认为曼加拉和亚亚图雷‘自相残杀’不是意外，是江晨曦设计好的。

    如果真是这样的话，那江晨曦简直是太牛了。

    这不仅仅需要开阔的视野，出色的带球能力，同时还要有敏锐的捕捉、预判对手动作的能力，还要非常自信。

    总之一句话，这个外脚背搓射进球漂亮极了，过人摆脱的过程看似简单，但是，却另有乾坤，实在是太牛了。

    ps：第3更奉上，兄弟们，恳求订阅，求推荐票，求打赏，求月票，谢谢大家。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第343章 家有坑货（第一更）

    身边有一名坑货队友是一种什么样的体验？如果把这个问题抛给曼城门将乔哈特、队长亚亚图雷等人，他们也许会异口同声地告诉你——那是相当的刺激啊！

    这个坑货队友是谁呢？

    曼加拉。

    曼城队在上半场比赛的两个丢球都和曼加拉有关，第二个丢球是他‘不慎’和亚亚图雷相撞，导致最后的防线瓦解，第一个丢球更是他自己直接打入乌龙球。

    不过，这场比赛中曼加拉的糟糕表现还没完。

    比赛第三十一分钟，江晨曦突然和菲尔米诺换位，他来到了边路，闪开了传球空当后低传门前，菲尔米诺在前点滑铲，遗憾的和足球差之毫厘，但是，在中路防守的曼加拉却莫名其妙地和门将乔哈特抢在一起，两人相撞，险些让菲尔米诺得到了补射的机会。

    不过，利物浦这边也有了一次‘坑货’性质的表现。

    上半场比赛陷入被动的曼城队却在上半场比赛进行到四十一分钟的时候扳回一球，这是洛夫伦解围有些过于随意，他的解围没有踢远，科拉罗夫头球将足球顶回来，阿圭罗拿球之后，在禁区前摆脱了洛夫伦之后，右脚抽出一脚漂亮的弧线得手。

    “gooooooooooooaaaaaaal！”

    “一比二！阿圭罗！阿根廷人的漂亮进球，他为曼城扳回一球！”

    “这是十分关键的进球，曼城保留了下半场比赛翻盘的希望！”

    佩莱格里尼在场边鼓掌，为这个进球欢呼，一比二，扳回一个球，只落后一个球的话，下半场比赛曼城还有希望！

    ……

    伊蒂哈德球场的看台上的曼城球迷终于爆发出一阵欢呼声和掌声，说实话，在这个进球出现之前，曼城球迷的心情可是极为压抑的，有些悲观的球迷甚至在担心这场比赛他们的球队会遭遇一场及其打击士气的惨败。

    现在好了，曼城队扳回一个球，他们再次看到了希望。

    克洛普虽然对于这个丢球感到遗憾，但是，并没有太愤怒，曼城是领头羊，实力在那里，被曼城进球他是有心理准备的。

    曼城将比分扳回一个之后，对利物浦展开狂攻，他们想要在上半场比赛结束前扳平比分。

    曼城的攻势很猛，一度将利物浦死死地压在半场摁着打。

    但是，曼加拉的一次漫不经心的停球险些让曼城刚刚的这个进球努力化为乌有。

    这个瞬间发生在上半场比赛伤停补时阶段，曼加拉在后场拿球，面对着本方球门，不知道法国人心里在想些什么，没有果断将球处理掉。

    曼加拉在思考人生，江晨曦可不会放过这样的机会，他从身后抢了上来，这把曼加拉吓了一跳，他很狼狈的赶紧一个大脚将足球踢出了边线、造成了死球，但是，看台上的曼城球迷早已经惊出了一身冷汗了，曼加拉刚才的‘思考人生’险些被江晨曦抢断后获得一个单刀机会。

    要知道此时曼城大举压上，一旦后场丢球被打单刀，特别是断球获得单刀机会点还是江晨曦，这后果真是不堪设想。

    ……

    上半场比赛结束，曼城队在零比二落后的情况下扳回一球，最终半场结束的时候主队曼城1：2落后于客队利物浦。

    在利物浦的更衣室里，虽然球队在上半场比赛后半阶段被曼城队扳回一球，但是大家的心情却都很不错，显得相当放松。

    因为上半场比赛中，曼城队的优势比比分所要展示的还要大不少，他们在比赛中占据了大部分的主动权，大家对于赢下这场比赛信心很足。

    尤其是曼城队的防线，特别是他们的中后卫曼加拉今天的表现让利物浦的球员们感到‘惊喜’，果然正如主教练所说，这名法国中后卫在重压和逼抢之下很容易犯下错误：一个乌龙球，一次撞翻回防的队友，利物浦的两个进球都有曼加拉的功劳。

    不仅仅是这两个丢球，上半场比赛曼加拉在防守一端还有多次失误，简直可以说是车祸现场。

    队友们拍着江晨曦的肩膀，使劲夸他，说他把曼加拉都快要打出阴影来了。

    克洛普对于球队现在的气氛也很满意，这场比赛比他所预想的还要进展顺利，当然，洛夫伦在上半场比赛的那个丢球要负有一定的责任，克洛普也毫不客气的批评了克罗地亚人两句，随后，他开始部署下半场比赛。

    “上半场比赛基本上做的都很不错。”克洛普说，“不过，下半场比赛要小心曼城的反扑。”

    “我们争取在下半场比赛开始十五分钟内再进一个球，这将摧垮曼城人的斗志！”

    “曼加拉的防区，依然是我们的进攻重点！法国人的心理和情绪都出现问题了，现在，我们要做的就是用力再推一把！”

    ……

    在曼城队的更衣室里，气氛稍显凝重。

    斯特林坐在自己的座位上，他有些发怔，整个上半场比赛，除了比赛开始阶段稍显活跃之外，上半场比赛剩下的大部分时间里，斯特林都很沉寂，用解说员的话说就是‘几乎消失’了。

    利物浦的球员非常了解斯特林的特点，而且对于任何防守斯特林是早有预案的。

    此外，还有一点，整个上半场比赛曼城都是没有抢回主动权，主动权被利物浦掌握，比赛也进入到利物浦的节奏，这也就使得曼城队在进攻一端很难踢出他们所熟悉的足球，即使是有反击的机会，也更像是踢到哪儿是哪儿，这种情况下，被重点防守的斯特林的表现只会越来越糟糕。

    阿圭罗也没有说话，他是曼城队上半场比赛表现最出色的，有一粒进球入账，但是，整个上半场比赛阿圭罗都踢得很憋屈，球队进攻不畅，他一个人在前面倍感孤独，那个进球也不是来自于利物浦主动创造出来的进攻配合，来源于利物浦自己的解围失误，当然，这也可见阿圭罗抓机会的能力很强。

    这种沉闷的气氛可不行啊。

    佩莱格里尼拍着巴掌，大声为自己的球员打气：“这是我们的主场，我们必须击败他们！我们是领头羊，绝对不能再给他们机会了！！！”

    随后，佩莱格里尼开始就下半场比赛的战术以及需要注意的问题再讲述一遍。

    有球员抬眼看佩莱格里尼，又看了一眼曼加拉。

    如果不换下那家伙，说什么都没用。

    他知道今天这场比赛的表现，绝对不是曼加拉的真正实力，但是，问题是，今天的曼加拉的表现简直糟透了。

 第344章 大帽子戏法！（第2更）

    “曼加拉的心态崩了。”

    约翰.莫特森和莱因克尔在中场休息的时候也讨论了这个话题。

    在赛前，曼加拉跳出来说话，他说要冻结江晨曦的那番言论，可以看得出来这名法国后卫对于今天这场比赛是有想法的，但是，正所为想的愈多、错的越多，在开场就不慎打入乌龙球之后，曼加拉的心态就开始出现问题了，他害怕还会有失误，他情绪紧张，这样的情况下，每当受到对方进攻的压力，他反倒是害怕再次失误而情绪紧张，进而导致犯错不断。

    莱因克尔和约翰.莫特森在讨论佩莱格里尼会不会在下半场比赛开始前就做出调整，换下状态糟糕的曼加拉。

    “如果我是佩莱格里尼的话，我会换下曼加拉，今天的法国后卫简直就是定时炸弹！”莱因克尔说道。

    “不是定时炸弹！”约翰.莫特森摇头，“是已经爆炸两次的连环炸弹，而且可能三次、四次引爆。”

    ……

    下半场比赛开始了。

    众人注意到曼加拉并没有被换下。

    不过，佩莱格里尼显然也清楚曼加拉这里情况不妙，他进行了调整：曼加拉和德米凯利斯进行了换位。

    “看起来，佩莱格里尼在关键时刻选择信任德米凯利斯，阿根廷老将下半场比赛要面对江的冲击了！”

    佩莱格里尼和德米凯利斯是‘老搭档’了，当初两人在马拉加的时候，佩莱格里尼就对德米凯利斯委以重用，而后来从马拉加来到曼城，开始执教曼城之后，佩莱格里尼做的第一件事就是从马拉加引进了德米凯利斯。

    这是经过岁月和赛场考验的信任。

    不过，下半场比赛开始仅仅3分钟，佩莱格里尼的这次换位调整就发挥了【效果】。

    利物浦的一次并没有太大威胁的进攻，江晨曦头球后蹭给萨拉赫，萨拉赫停球距离身体稍远一些，本来利物浦的这次进攻就将到此为止了，不过，德米凯利斯不知道出于什么想法，没有去追球，而是直接抱住了萨拉赫。

    这是一次比较鲁莽的犯规选择。

    主裁判哨音响起，德米凯利斯被主裁判口头警告，利物浦获得了前场任意球的机会。

    ……

    拉拉纳主罚的任意球开进禁区。

    身高马大的荷兰后卫范迪克高高跃起、甩头攻门，乔哈特做出了漂亮的扑救，不过，这次扑救没有终结利物浦的进攻，足球落到禁区里。

    江晨曦机敏的捕捉到了落点，他利用跑位甩开了科拉罗夫，德米凯利斯赶紧跟上江晨曦的步伐，这个时候，意外出现了，协防的德米凯利斯在转身的时候，却是突然脚下一滑自己摔倒。

    面对这种意外情况，江晨曦也是震惊了，不过，他的反应非常迅速，这完全是出于射手的本能反应，直接冲到足球前，半转身抽射。

    这样近距离的射门，乔哈特也没有办法了，足球从他的腋下掠过，飞入了球网！

    “gooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江！球进了！进了！三比一！利物浦再次将比分差距拉开！”

    “这是一个愚蠢的丢球！”约翰.莫特森毫不客气的批评，“德米凯利斯的愚蠢的犯规，送给了利物浦一个任意球，然后他继续糟糕的表现，竟然在防守江这样级别的球星的时候自己滑倒，面对这样的好机会，江怎么会错过？！”

    “曼城队今天要是输球的话，和两个中后卫的灾难性的表现是分不开的！佩莱格里尼将德米凯利斯和曼加拉换位，但是，他恐怕也没有想到，德米凯利斯的灾难表现和曼加拉比起来一点也不差！”

    ……

    三比一！

    比赛进行到四十八分钟，江晨曦抓住曼城队禁区内的失误，门前抢射得手，帮助球队将比分改写为三比一，同时他自己也在今天这场比赛梅开二度！

    克洛普在场边和助手们击掌庆祝，而在不远处，佩莱格里尼双手掩面，面对这个丢球，他已经被气得无话可说了。

    特别是在曼加拉状态非常糟糕的时刻，他选择给予德米凯利斯信任，将防守责任和希望放在阿根廷老将身上，没想到下半场比赛刚刚开始三分钟，德米凯利斯就犯下了这样严重的失误，而且是在这个丢球过程中连续两次犯下防守错误，这让佩莱格里尼已经不知道该说什么了。

    “三比一！利物浦客场两球领先曼城，下半场比赛刚刚开始，利物浦就再次给了曼城当头一棒！！”

    “这就是江晨曦！他在门前抓机会的能力太强了，德米凯利斯突然滑倒，江晨曦要是稍稍反应慢一些的话，旁边的曼加拉就有时间来解围，但是，很显然江晨曦的反应最快，他在所有人反应过来之前，已经完成了射门得分！”

    ……

    偌大的伊蒂哈德球场嘘声震天，曼城队的球迷也许可以勉强接受球队在主场输球，但是，他们无法接受球队以这样的方式输掉比赛，虽然江晨曦确实是实力很强，状态火爆，但是，要知道，利物浦的三个进球都是源自本方的失误，这等于是将胜利拱手让出去，在榜首大战这样的焦点比赛中犯下这样的错误，而且是连续犯错，这是不可原谅的，曼城的球迷们心里那个憋屈啊。

    不过，这场比赛曼城队的后防天团的表演并没有结束。

    比赛第五十五分钟。

    科拉罗夫回传给曼加拉。

    这脚回传力量偏大，曼加拉第一下停球失误，他立刻回追。

    曼加拉护住足球，似乎是在考虑如何处理这个球，是回传门将？还是……

    就在这时候，菲尔米诺突然从他的身后冲过来了。

    菲尔米诺生生地挤开了身强体壮的曼加拉，然后带球前进，他的速度虽然不算快，竟也将曼加拉甩得干干净净。

    随后菲尔米诺传中，萨拉赫在禁区内推射！

    足球被乔哈特扑了一下！

    还没等曼城的球迷欢呼球门安全，一个人影出现在了足球前。

    是江晨曦！

    他的身体死死地看住身后的德米凯利斯，抡脚就射！

    足球毫无悬念的滚入了球网！

    四比一！

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！补射！补射！球---进啦！进啦！第三个！江晨曦上演了帽子戏法！这是他在和切尔西以及南安普顿的比赛之后，连续第三场比赛上演帽子戏法！帽子戏法的帽子戏法！这是不可思议的成就！太了不起了！太了不起了！”贺威喊道，“四比一！江晨曦帽子戏法！利物浦客场四比一领先领头羊曼城！不可思议的比赛，不可思议的江晨曦！”

    江晨曦在奔跑庆祝进球，他高高张开手臂，做出了滑翔机庆祝动作，奔跑飞翔在伊蒂哈德球场。

    克洛普在场边一蹦三丈高，欢呼进球！

    佩莱格里尼在场边激动地上蹿下跳，转身对着看台挥舞着拳头，那样子，像是在庆祝一个进球，又像是要把曼加拉或者是德米凯利斯抓起来暴打一顿。

    ps：第2更，鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏，求订阅，求打赏，求推荐票，求月票，谢谢大家。

    进球万岁

    进球万岁

 第345章 英超帽子戏法第一人（第3更求月票）

    “goooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江！伟大的进球！这是将会载入英超历史的进球！”约翰.莫特森喊道。

    江晨曦的这个进球，只是一个门前补射得分，难度并不算高，在他的职业生涯的诸多进球中属于精彩程度偏低的进球，但是，莫特森却称这个球‘伟大’！

    但是，此时，没有人会质疑他用‘伟大’这个词有什么过分。

    因为江晨曦打入这粒进球之后，他在今天这场比赛中就上演了帽子戏法，这是他连续三轮英超比赛上演帽子戏法：此前两轮英超联赛，英超联赛第11轮，利物浦在斯坦福桥球场客场四比一大胜切尔西，江晨曦上演帽子戏法；英超联赛第12轮，利物浦在主场六比一大胜老乡南安普顿，江晨曦再次上演帽子戏法。

    在英超的历史上，一个赛季两次及两次以上上演帽子戏法的球员有很多，但是，在此之前，只有一名球员有过连续两轮英超上演帽子戏法的记录，这就是传奇球星莱斯.费迪南德，他在1992/1993赛季英超创立第一年，他在复活节期间连续两场为女王公园巡游者上演帽子戏法，分别是在4月10日对诺丁汉森林，以及2天后作客埃弗顿的比赛。

    莱斯.费迪南德深受英格兰球迷的喜爱，虽然授勋后不是爵士，但却被球迷昵称为“莱斯爵士”，他具有黑人与生俱来的爆发力和柔韧性，与传统的英式中锋不同，除了擅长高空作业，脚下功夫并不逊色，他盘带灵活，空切迅速，往往会在最关键的时候出现在对方腹地最危险的地带，并适时给予对手致命一击。

    对了，这位莱斯.费迪南德有两个侄子，就是曼联传奇后卫里奥.费迪南德和他的弟弟安顿.费迪南德。

    在这之后，就是13年后的这个赛季，江晨曦在和切尔西以及南安普顿的英超比赛中联赛上演帽子戏法，中国球星成为了英超历史上连续两轮英超比赛上演帽子戏法第二人！

    是的，莱斯.费迪南德和江晨曦这两个人间隔十三年先后连续两轮上演帽子戏法就是英超连续上演帽子戏法的记录，迄今为止还没有球员能够连续三轮英超比赛都上演帽子戏法呢！

    现在，江晨曦在和曼城的这场比赛的帽子戏法之后，成为了英超历史上第一位连续三轮联赛上演帽子戏法的球员！

    他创造了英超新的连续帽子戏法记录！

    所以，约翰.莫特森才会用‘伟大’这个词来形容江晨曦的这粒进球！

    然后，这位金牌解说员又用‘伟大’这个词来形容了进球者！

    “伟大的小伙子！伟大的射手！”约翰.莫特森赞叹说道，镜头此时锁定江晨曦，他正在被队友们围住庆祝。

    “来到利物浦有一年半的时间了，江用前所未有的速度征服了这里，一个个记录在他的脚下被改写，这个球员用一粒粒进球诠释了什么叫做伟大！”莱因克尔也是感叹赞叹说道。

    ……

    直播镜头在给了江晨曦的进球回放以及庆祝画面之后，又别有深意的回放了江晨曦进球之时，曼城队的教练席那里佩莱格里尼的‘激动’反应。

    看着佩莱格里尼被气得在场边‘手舞足蹈’的样子，就连解说员以及媒体席的记者都有点同情智利工程师了。

    曼城和利物浦的实力孰强孰弱？

    利物浦最大的底气和资本是他们有江晨曦，但是，以整体实力而言，曼城的整体实力是在利物浦之上的。

    所以，在赛前，媒体普遍是看好曼城的，认为曼城赢球的可能性比较大，最起码能确保主场不输球。

    但是现在呢？

    距离比赛结束还有超过半小时的时间，曼城竟然1：4落后了。

    这绝对不是两支球队真正的实力对比体现。

    造成现在的局面的问题出现在哪里？

    利物浦这边有江晨曦，江晨曦对曼城的威胁是巨大的，这是公认的一个原因。

    但是，另外因素也是至关重要，那就是曼城的中后卫组合天团挖坑，德米凯利斯需要对球队的第三个丢球负责，至于说曼加拉，曼城其他三个丢球都和他有直接关系！

    可以这么说，要不是后防线天坑，曼城可能也会输球，但是，不会输得这么惨！

    就拿曼加拉来说，他这样级别的中后卫，一场比赛一次重大失误就已经是非常糟糕的表现了，要在赛后被口诛笔伐的，但是，曼加拉竟然连续犯下三次重大失误，这不是天灾，这是**！

    “佩莱格里尼现在一定感觉绝望。”莱因克尔说，“这场比赛对于曼城，对于他来说，简直就是一场噩梦。”

    约翰.莫特森：“对于曼加拉来说，这才是一场可怕的噩梦。”

    ……

    一比四大比分落后，曼城队斗志皆无。

    利物浦牢牢地掌控了比赛局面。

    江晨曦在比赛第七十一分钟被换下，萨内替补上场。

    随后，五分钟后，范迪克在一次拼抢中受伤被换下，斯科特尔替补上场。

    利物浦的进球并没有就此结束。

    在比赛第八十三分钟，利物浦开出右侧角球，菲尔米诺头球摆渡，刚刚替补上场没多久的斯科特尔在禁区弧顶地带漂亮的右脚凌空爆射破网，5：1！

    “gooooooooooooooaaaaal！”

    “o！斯科特尔！他打入了一粒足以让很多射手羡慕的世界波！太不可思议了！利物浦今天完全打疯了！”

    “五比一！利物浦客场四球领先曼城！”

    进球后的斯科特尔跑向了场边，他和江晨曦拥抱击掌，更多的利物浦球员跑过来，拍打老将的肩膀，庆祝这个进球。

    克洛普双拳攥紧，激动的胡乱挥舞，客场五比一大胜联赛领头羊曼城，这个比分他在赛前绝对不敢想象。

    在另外一边，佩莱格里尼坐在教练席，低头，双手掩面，这场惨败，这个比分，让他实在是无法接受。

    最终，这场2015/2016赛季英超联赛第13轮的焦点战，曼城队主场一比五惨败在利物浦的脚下，江晨曦上演帽子戏法，曼加拉打入乌龙球，斯科特尔打入一粒精彩爆射，阿圭罗的进球为曼城队挽回了稍许颜面。

    其中，江晨曦成为英超有史以来第一位连续三轮英超上演帽子戏法的球员，这位中国射手再一次将自己的名字镌刻在英超的荣誉殿堂：以供后来者膜拜、瞻仰！

    ps：第3更，恳求订阅，打赏，推荐票，急求月票，拜谢诸位兄弟。

 第346章 目标保级的莱斯特城（第1更）

    依靠江晨曦的帽子戏法，利物浦在榜首大战中客场五比一大胜曼城，中国球星也成为英超历史上第一位连续三轮联赛上演帽子戏法的球员，江晨曦的出色表现让全世界各大媒体集体送出了溢美之辞，中国《新潮体育》更是将江晨曦称作为红军的“领袖”！

    《利物浦回声报》指出，“即使是在30领头羊曼城的伊蒂哈德球场，江晨曦也是异常强大的。我们要感谢江晨曦，他像是以往一样无所不能。这一刻，让我们为江晨曦歌唱，全世界的利物浦球迷都应该如此。”

    《卫报》指出，“江晨曦的帽子戏法帮助利物浦击败了曼城……连续三轮联赛帽子戏法，这是英超有史以来最出色的表现，对曼城人来说，江晨曦是无法阻挡的，在目前情况下，江晨曦就是利物浦的进球保证，他是利物浦的希望所在，而他的非凡表现也让利物浦看到了卫冕联赛冠军的希望。”

    《泰晤士报》指出，“比赛结束之后，曼加拉在赛前的言论成为了笑柄，他的拙劣的表现之下，更加显示了江晨曦的伟大。中国球星在伊蒂哈德球场击溃了蓝月亮，江晨曦的出色表现为克洛普争取了时间，现在，克洛普需要尽快围绕江晨曦重新来打造一支有竞争力的球队，这个赛季，对于利物浦来说，联赛卫冕的任务艰巨，但是，别忘了，他们还要在冠军联赛有所建树，江晨曦的状态对于利物浦来说至关重要。”

    金牌解说员约翰.莫特森已经公认是江晨曦的狂热粉丝，这一次同样不断称赞江晨曦的出色表现，“对于利物浦而言，冠军就在前方，只要有江就会希望”！

    媒体都在夸赞江晨曦。

    ……

    不过，仅仅一天之后，整个英格兰的目光都被莱斯特城吸引了。

    在稍晚进行了这场英超联赛第13轮的比赛中，凭借瓦尔迪、乌洛亚以及日本国脚冈崎慎司的进球，莱斯特城客场三比零完胜纽卡斯尔。

    对于莱斯特城来说，这场胜利的重大意义不仅仅在于拿到了三分，还因为，赢下这场比赛之后，他们的积分超越了刚刚输给利物浦的曼城，现在，莱斯特城再次成为了联赛领头羊。

    联赛十三轮战罢，莱斯特城以28分领跑，利物浦以27分紧随其后，本轮输球的曼城队以26分位列第三，阿森纳以25分位列第四名，曼联队以24分位列第五名。

    这场比赛结束之后，英格兰媒体将鲜花和掌声暂时从江晨曦的身上移开，所有的赞誉都放在了莱斯特城射手瓦尔迪的身上。

    这场比赛，瓦尔迪又进球了，这不是新闻，因为他已经连续10场联赛进球了；这又是最大的新闻，因为英超历史上能完成10连击的球员此前只有一个，那就是荷兰的“小禁区之王”范尼，就连英超现在最强射手江晨曦，进球如麻，但是，此前也没有连续十场比赛进球，本赛季江晨曦目前联赛进球数达到了21球，笑傲射手榜，但是，江晨曦在联赛第二轮和第七轮没有进球，所以，他没有能够成为连续十场比赛进球的球员。

    在范尼斯特鲁伊之后，瓦尔迪也是第一个完成这一神迹的本土球员。在充斥着顶级外援的英超联赛，他能做到这一点，具有历史和现实的双重意义：为“户口本”正名！

    ……

    上轮联赛结束后，瓦尔迪已经连续9场联赛进球，距离追平范尼的纪录只有1场。范尼倒是乐见其成，在社交媒体上写道：“纪录就是用来打破的，瓦尔迪加油，祝你好运！”本轮莱斯特客场挑战纽卡斯尔，只要不是喜鹊球迷的英格兰人，都在期待瓦尔迪进球，从而追平范尼的纪录。

    瓦尔迪和范尼不一样，范尼在来到曼联之前，在埃因霍温就已成名，弗格森为了得到他等了一年。而瓦尔迪既是本土球员，也是吊丝逆袭的典型，2012年还在非职业联赛踢球呢。所以后者若能追平乃至打破纪录，更令英超球迷兴奋。

    瓦尔迪没有辜负万众期待，在和纽卡斯尔的比赛的上半场补时第1分钟，他从左路内切破门得分，一举追平了范尼的纪录。有意思的是，范尼连续第10场进球时的对手是纽卡，而12年之后，瓦尔迪又在同一个对手身上追平了荷兰中锋的神迹！

    这也是瓦尔迪本赛季攻入的第13个英超进球，继续‘高居’射手榜的第二位，他也追平了1999/2000赛季由托尼-科蒂创造的莱斯特城队史单赛季个人英超进球纪录。从这个角度来说，他已经是狐狸军团的历史第一人了。

    英格兰媒体盛赞瓦尔迪。

    ……

    不过，在射手榜上面，瓦尔迪却只能排名第二名，他的十三粒进球遥遥领先其他追赶者，但是，又远远落后江晨曦，江晨曦十一场（联赛十三轮，其中停赛两场）比赛打入二十一球，瓦尔迪踢满了十三场比赛，打入十三球。

    场均一个球的进球效率，瓦尔迪成为近年来英超进球效力最高的球员，当然，这是指江晨曦之外的其他射手。

    除了瓦尔迪连续十轮比赛进球之外，媒体也很关注莱斯特城登顶英超积分榜之后，他们的主教练拉涅利这次会怎么说。

    赛后，在接受媒体采访时，这位意大利教头表示，争夺联赛冠军并不是莱斯特城的目标。

    “目前莱斯特城的成绩确实让我们所有人都非常满意，不过我感觉很平静。”《镜报》援引了拉涅利的言论。

    “这支莱斯特城并不是为争夺英超冠军而打造的，我们有其他更为现实的目标。”

    “那么，这个目标是什么？”记者问。

    拉涅利：“我们距离拿到保级所需要的分数还差十二分！”

    《泰晤士》援引拉涅利的话《莱斯特城还差十二分保级》，然后配以莱斯特城在积分榜第一的截图。

    这也引起了媒体和球迷的热议，现在，没人会相信拉涅利说的莱斯特城的目标是保级这样的话了，众人纷纷表示这个糟老头子的话根本不可信，但是，任凭别人怎么说，拉涅利就是那句话：他们的目标是保级！

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第347章 江晨曦足球学校（第2更）

    和曼城队的联赛结束之后，利物浦将迎来欧冠联赛小组赛第五轮的比赛，这场比赛，利物浦只要赢球，就能够提前一轮锁定小组头名。

    这场比赛的对手是小组赛实力最弱的特拉维夫玛卡比，后者在此前的四场小组赛全败，实力并不足以对利物浦构成威胁，不过，这场比赛却引起了全英格兰的关注。

    这是因为就在最近，黎巴嫩和法国连续遭遇孔布---袭击后，目前以色列的安全形势也比较紧张。

    英国政府已经特意发出警告，称以色列“遭遇孔布---袭击的危险非常高，建议利物浦球迷前往特拉维夫使用公共交通时必须提高警惕。”

    “安全问题，我再重复一遍，这次客场，最重要的是安全问题！”

    利物浦ceo彼得.摩尔召集全队，再三强调了做客特拉维夫的安全问题。

    为此，利物浦俱乐部队内也颁布了最严格的的纪律问题。

    【所有球员都必须跟随全队整体行动，严禁擅自离队】

    【所有球员除了训练和比赛，都必须呆在酒店里，严禁私自外出】

    【如果有球员想要外出，必须得到两位队长以及主教练的允许，并且必须三人以上外出，同时必须有保镖随行，时长不超过半小时，必须在酒店一公里的范围以内】

    而利物浦队长亨德森以及队副江晨曦则召集全队开了个内部会议，再次强调了纪律问题，所有人都禁止单独行动。

    此外，这次做客特拉维夫，球员们的妻子和女友也不得随队前往。

    同时，利物浦俱乐部官方网站也呼吁利物浦球迷这一次不要前往特拉维夫的客场，如果非要前往，必须团队行动，远离可能的危险区域。

    让利物浦全队如临大敌的是，英国安全部门已经向利物浦发出了安全警告，怀疑有相关组织想要在这次欧冠比赛期间制造大新闻，而显而易见，没有比拥有江晨曦这样的超级球星的英超卫冕冠军更大的目标了。

    为了最大限度的保证安全，利物浦全队是在比赛当天上午才抵达特拉维夫的，俱乐部的计划很直接，踢完晚上的比赛，当晚不在特拉维夫过夜，连夜返回英格兰。

    利物浦的‘紧张兮兮’也运气了以色列方面的不满，他们认为这是对以色列的安全环境的不放心。

    特拉维夫市政府公开表示，以色列是非常安全的，他们会绝对保障利物浦全队以及利物浦球迷的安全。

    英格兰的媒体在预测这场比赛的时候，纷纷表示，这样的‘高压情绪’和环境之下，利物浦客场小胜甚至是一场平局都是可以接受的，毕竟利物浦现在领先排名第二名的波尔图五分，即使是这场比赛没有赢球，那么，小组赛最后一场主场面对波尔图，一场平局也可以保证利物浦锁定小组第一了。

    不过，最终的比赛结果却让所有人大吃一惊。

    当天晚上，在特拉维夫，利物浦客场五比零大胜特拉维夫玛卡比，江晨曦梅开二度，萨拉赫、马内、菲尔米诺也各有一球入账，利物浦五比零赢球的同时，也提前一轮锁定了小组第一。

    用《卫报》赛后的话说，利物浦全队从来到特拉维夫就呆在酒店，除了酒店和比赛场，他们哪儿也去不了，这可把小伙子们憋坏了，最终，所有的精力都被发泄在了球场上，引领了这场大胜。

    《泰晤士报》也打趣说，也许克洛普可以考虑对球队尝试封闭集训，也许会有非常好的效果呢。

    利物浦全队安全的踢完了比赛，完全的返回了利物浦，但是，他们的球迷可并没有那么让人省心。

    利物浦的球迷和特拉维夫玛卡比球迷在特拉维夫玛卡比的blofield球场外发生了冲突，双方都有数百人参与其中。为了驱散斗殴球迷，特拉维夫警方被迫使用了催泪瓦斯、警棍等带有攻击性的工具。

    以色列媒体披露了冲突的细节，让人震惊的是，在与警方的对峙过程中，甚至有喝醉了的英国球迷高唱“*s----*s，你们在哪儿？！”。

    这个时候，本来是发生冲突的双方，特拉维夫的球迷甚至还为利物浦球迷鼓掌喝彩，让人哭笑不得。

    最终，这次冲突被控制和解决，只是，有多名利物浦球迷被捕，他们的罪名不是斗殴，而是在空开场合饮酒……最后还是利物浦俱乐部以及英国外交部门出面，证明了这些利物浦球迷是在酒吧里喝醉了才出来的，并非在公开场合饮酒，才算了事。

    ……

    “大家好，欢迎来到利物浦！”

    江晨曦微笑着，欢迎远道而来的小球员们。

    为了鼓励和表彰努力的小球员，江晨曦足球学校选出了三名表现出色的小球员来到利物浦，江晨曦邀请他们吃饭，并且请他们现场观看一场英超比赛，

    这可把小球员们高兴坏了。

    对于这些喜欢足球的小球员们来说，江晨曦就是他们学习的榜样和崇拜的对象。

    “我知道你。”江晨曦对一个小球员说道，“张扬，你很努力！”

    性格活泼的张扬此时激动的小脸通红，只知道猛点头。

    其他的两名小球员一脸羡慕，不过，很快他们就高兴极了，江晨曦也一口说出了他们的名字，勉励了他们继续努力。

    ……

    第二天的上午，江晨曦邀请小球员和他们的家长一起餐馆了梅尔伍德训练基地，参观了利物浦的荣誉室，还观看了利物浦的训练。

    利物浦俱乐部也很给面子，欢迎了这些江晨曦足球学校的小球员们，在正式训练结束后，还邀请他们参加了一个小型的训练课。

    当天下午，小球员们和家长一起参观了安菲尔德球场，并且在看台上观看了第十四轮的英超比赛。

    这场比赛，利物浦的对手是斯旺西。

    最终，在自家足球学校小球员的见证下，江晨曦在比赛中帮助利物浦首开记录，并且最终带领球队主场三比零完胜斯旺西。

    比赛结束后，江晨曦邀请小球员们从看台上进入球场，和他们合影留念。

    他还和足球学校的所有小球员有了一个约定，在第一学期结束之后，表现最好的十名小球员将会获得特别的奖励：再次被邀请来到利物浦，并且随同利物浦青年梯队一起训练一周，其中表现最出色的小球员还可以作为球童，参加利物浦的一场比赛的入场仪式。

    这也让整个足球学校的球员们都兴奋不已，训练和比赛更加认真和努力。

    与此同时，利物浦俱乐部也正式宣布，和江晨曦足球学校达成了合作协议，江晨曦足球学校可以推荐一定数量的表现出色的签约球员，进入到利物浦的青年梯队训练。这也让此前一部分只是走读，并没有全日制入学，同时犹豫要不要和江晨曦足球学校签约的小球员家长下定了决心。

    消息传出后，也引起了媒体的热议，引来了不少喜爱足球的孩子们的羡慕，纷纷询问江晨曦足球学校什么时候招收新生，并且呼吁江晨曦足球学校扩大招生规模。

    ps：向大伙征集几个【江晨曦足球学校】的小球员名字，可以自荐，也可以推荐，注明：名字、场上位置，年龄（8~16岁之间）大家可以在本章的章节说后面留言，谢谢。

    第2更，求订阅，求推荐票，求打赏，求月票。

 第348章 2015年FIFA金球奖终极三人榜（第1更）

    11月30日，全球的体育媒体和球迷的目光都被国际足联官方网站公布的消息吸引。

    国际足联官方网站上公布了2015年度fifa金球奖的终极三人候选名单出炉，阿根廷人梅西、葡萄牙人c罗和中国的江晨曦进入到最后的三甲名单，这三名超级球星将连续第二年进行最后的角逐。

    根据fifa的日程安排，本年度金球奖得主将于2016年1月11日的国际足联年度颁奖典礼上揭晓。

    fifa金球奖三人名单公布之后，立刻引起了媒体的热议。

    媒体都在预测和讨论谁将成为fifa金球奖得主，是江晨曦卫冕fifa金球奖，创造新的历史，还是梅西或者是c罗重新夺回王座？

    当然，也有媒体对于这份终极三人候选名单提出了质疑。

    ……

    巴西《环球报》为内马尔喊冤，认为内马尔完全更加有资格入选终极三人名单。

    巴西媒体认为内马尔在2015年的表现也是有目共睹，这位巴西球星帮助巴萨夺得了西甲、欧冠、国王杯和欧洲超级杯冠军，在2015年度，内马尔一共打入45球，仅次于江晨曦、梅西、c罗和莱万多夫斯基。在巴萨夺得欧冠的征程里，内马尔打入10球，同梅西、c罗分享了欧冠联赛银靴的荣誉，他也成为继克雷斯波之后，欧冠联赛和南美解放者杯决赛都有进球的第2人。

    在夏季转会市场，内马尔创造了世界足坛有史以来转会费记录加盟巴黎圣日耳曼，新赛季开始以来，内马尔状态火爆，出场11次，打入9球，巴西人向大巴黎的球迷证明了自己的领军能力。在国家队方面，内马尔虽然没有能够带领巴西在美洲杯晋级4强，但是，他在2015年度还是为巴西队打入4个国家队进球。

    综合来看，内马尔在2015年度的表现确实是非常优秀，所以，巴西媒体为内马尔喊冤，认为fifa官方在评选中看中名气而不是表现，江晨曦、梅西、c罗三个人能够入选，实力不是唯一的因素，还因为他们的名气比内马尔大。

    有趣的是，中国媒体转载的巴西《环球报》的这篇报道，引来了中国球迷的一阵热议，或者更确切的说是雀跃。

    甚至在网络上，有球迷还特意的发起话题：内马尔不哭，站起来……

    ……

    除了巴西的媒体为内马尔叫屈，全球几乎大部分媒体对于江晨曦、梅西以及c罗入围金球奖前三都是比较认可的，认为综合去年一年的表现，这三名超级球星入围前三是无可争议的。

    《泰晤士报》分析了三名超级球星这次fifa金球奖争夺中的前景。

    这次是自从2007年以来，梅西连续第九次入围金球奖的前三候选名单，2007年，梅西获得了第三名，仅次于卡卡和c罗。次年，c罗获奖，梅西名列第二。从2009年到2012年，梅西连续四次赢得金球奖，在2013年和2014年的评选中，梅西分别获得第二名和第三名。在2015年度，梅西在欧冠联赛中进了10粒进球，同c罗平起平坐，但是他带领巴塞罗那拿到了最后的欧冠冠军，在联赛中，梅西进了43球，落后于c罗，但是，梅西和巴塞罗那一起拿到了西甲联赛冠军。

    在俱乐部层面，梅西帮助巴萨在2015年度捧得了西甲、欧冠、西班牙国王杯和欧洲超级杯冠军，在球队四冠王的征程中，梅西发挥了关键的作用。在阿根廷国家队，梅西在2015年度打入4球，他帮助潘帕斯雄鹰获得美洲杯亚军，在那届杯赛上，梅西还以3次助攻成为助攻王。无论从个人荣誉，还是集体荣誉来看，梅西都是金球奖的最大热门。

    c罗是2013年的fifa金球奖得主，2014年的第二名，在历史上，他一共两次夺得这项荣誉。2015年度，c罗的表现较2014年有所缩水，但是他依然在联赛中打入了48个进球，葡萄牙人一举摘得联赛金靴，不过，在欧洲金靴奖的争夺中，c罗被江晨曦最后时刻反超，没有能够第4次荣膺欧洲金靴奖，另外c罗还超越劳尔，成为皇马队史第一射手。

    不过，尴尬的是，在俱乐部层面，在2015年度，c罗没有帮助皇马赢得任何团队荣誉。在国家队层面，c罗帮助葡萄牙闯入了2016年法国欧洲杯，他在2015年帮助葡萄牙打入3球。从c罗在2015年的整体发挥来看，虽然他进球不少，但是集体荣誉是硬伤，葡萄牙球星想要完成金球奖第三次加冕的难度不小。

    江晨曦是2014年度fifa金球奖得主，成为了打破梅罗垄断的第一人，而在2015年度的表现也是于目共睹，在个人荣誉上，英超联赛中，江晨曦打入51球，成为英格兰顶级联赛以及英超成立以来单赛季联赛进球超过50球第一人，同时也打破了梅西所保持的欧洲五大联赛单赛季进球50球的记录。

    江晨曦同时也凭借着51粒进球击败了在西甲联赛打入48球的c罗以及打入43球的梅西，荣膺欧洲金靴。此外，在欧洲冠军联赛中，江晨曦打入13球，超越了打入10球的梅西、c罗和内马尔，卫冕欧冠联赛金靴，当选欧冠联赛最佳射手。

    可以说，在个人荣誉上，江晨曦是力压梅西和c罗的。

    ……

    而在团队荣誉上，江晨曦带领利物浦拿到了2014/2015赛季英超冠军奖杯，这是利物浦俱乐部历史是第一座英超冠军奖杯，被视为是利物浦的英雄，此外，他还带领利物浦拿到了2014/2015赛季的英格兰足总杯冠军，成就了双冠王的荣誉，最大的遗憾是在欧冠联赛中，利物浦止步八强，在八强战中输给了该赛季欧冠联赛亚军尤文图斯。

    在俱乐部团队荣誉上，江晨曦超过c罗，但是，比之拿到了欧冠联赛冠军的梅西差了一筹。

    在国家队表现中，江晨曦在2015年一月份带领中国队踢了亚洲杯的比赛，他在亚洲杯中总共踢了五场比赛，打入十三球，场均接近三个球的进球效率震惊了所有人，而十三粒进球也创造了亚洲杯单届比赛进球记录，特别是在亚洲杯决赛中，江晨曦四射一传，带领中国队五比一击败了宿敌韩国队，表现震撼，他也带领中国队夺得了第16届亚洲杯冠军，这也是中国队第一次站在亚洲之巅。

    而在下半年，江晨曦代表中国队踢了三场世界杯亚洲区预选赛，让人震惊的是，三场比赛，江晨曦为中国队打入22球，其中中国队21：0击败不丹队的比赛中，江晨曦单场打入15球，创造了世界足坛成年国家队单场比赛进球新纪录，这个记录也是震惊了整个足坛。

    代表中国国家队踢了这三场世界杯预选赛之后，江晨曦也带领中国队在2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛40强赛的分组赛中暂时位列小组第一，有很大希望带领中国队杀入亚洲区世预赛的十二强赛。

    考虑到梅西带领的阿根廷在这个夏天只拿到了美洲杯亚军，所以，可以说在2015年度的国家队荣誉上，江晨曦要超过梅西。

    而在新赛季的英超联赛中，江晨曦目前以22球傲视英超联赛射手榜，在他身后，距离他最接近的瓦尔迪和他的进球差距也多达8球。

    从某种意义上来说，说江晨曦已经提前预定了2015/2016赛季的英超联赛的金靴都还不夸张，这样的话，江晨曦也将延续自己职业生涯每个赛季都拿到所在联赛的金靴的震撼记录。

    所以，现在的情况就是，个人荣誉上，江晨曦一枝独秀，团队荣誉上他介于梅西和c罗之间，但是，在国家队荣誉上，江晨曦带领中国队拿到了亚洲杯冠军，超越了带领阿根廷拿到了美洲杯亚军的梅西。

    所以，现在媒体普遍的观点是，在2015年度的fifa金球奖的争夺中，c罗是获奖概率最低的，而带领巴塞罗那拿到四冠王的梅西的获奖概率最高，但是，带领利物浦拿到双冠王的江晨曦凭借个人荣誉以及国家队荣誉上对梅西和c罗的优势，有机会和梅西争夺，这次fifa金球奖的争夺，最大的可能是梅（西）江（晨曦）之争。

    ps：鞠躬感谢【唐门春秋】、[文明奇迹小齐]的打赏。

    求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第349章 联合国官方形象大使

    12月2日，利物浦迎来了2015/2016赛季英格兰联赛杯第四轮的一场补赛。

    这场比赛本该在十月底进行的，因为暴雨而改期。

    利物浦的比赛对手是伯恩利。

    在这场比赛中，克洛普对球队的首发阵容进行了轮换，萨内和马内同时获得首发出场，从这场比赛的过程和结果来看，还算不错。

    萨内有一粒助攻，马内也表现比较亮眼，他在边路的速度和突破给伯恩利的防线制造了不小的麻烦。

    为利物浦进球的是江晨曦、阿尔贝托.莫雷诺以及乔阿伦，三个人各有一球进账，利物浦三比一击败了伯恩利，杀入本赛季联赛杯的八强。

    ……

    三天之后，英超联赛第15轮的比赛，利物浦做客圣詹姆斯公园球场。

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “维纳尔杜姆！这在最后时刻的绝平！伤停补时最后时刻，维纳尔杜姆远射进球，帮助纽卡斯尔扳平了比分！一比一！利物浦在最后时刻三分变成了一分！”

    “克洛普最后时刻有些保守了！看看他的表情吧，他显然没想到纽卡斯尔竟然最后时刻扳平比分！”

    克洛普先是一愣，然后窝火的连蹦带跳，最后，冷静下来的利物浦主教练盯着场内看，他盯着正在庆祝进球的维纳尔杜姆看，表情严肃。

    “今天利物浦的运气实在是很糟糕，江有一个助攻，但是没有进球，他的运气不太好，一次射门被后卫在门线上解围，还有一次射门打在立柱上，萨拉赫也有一脚射门打在横梁上，菲尔米诺还有一个进球被吹罚越位！当然，这个进球被吹没有问题，因为确实是越位了，现在，最后时刻又被纽卡斯尔扳平比分……”约翰.莫特森一边说话，一边摇头，今天客队利物浦的运气这可真是，没法说了。

    替补席上，已经被换下场的江晨曦双手抱头，似乎也不敢相信球队最后时刻丢球了。

    他是在比赛进行到八十一分钟的时候被换下的，虽然比分仅仅是一比零，但是，利物浦牢牢地掌控场上局面，克洛普也认为大局已定，所以换下江晨曦让他休息，没想到这个换人最终给了纽卡斯尔喘息之机，并且最终进球了。

    最终，这场英超第15轮的比赛，利物浦客场一比一被纽卡斯尔逼平，上半场比赛江晨曦助攻拉拉纳进球，下半场比赛最后时刻荷兰球员维纳尔杜姆帮助纽卡斯尔扳平了比分。

    ……

    利物浦被纽卡斯尔一比一逼平，爆了一个不大不小的冷门。

    而在另外一场比赛中，莱斯特城客场三比零大胜斯旺西，不过，莱斯特城的英格兰本土射手瓦尔迪停止了连续进球的步伐，他的连续进球纪录最终定格在11场。

    2009年还在第八级别联赛踢球的瓦尔迪本赛季书写了足球场上最励志的故事。8月29日，瓦尔迪在对阵伯恩茅斯的比赛中打进一球，此后3个月一发不可收拾，连续11场英超比赛进球，打破了“小禁区之王”范尼保持的英超连续进球纪录。

    联赛15轮过后，瓦尔迪以14球位列英超射手榜第二名，落后于射手榜第一名的江晨曦八球。

    瓦尔迪没有进球，这场比赛莱斯特城赢球的功臣是马赫雷斯，这名阿尔及利亚球星在比赛中上演了帽子戏法。

    因为利物浦本轮被纽卡斯尔逼平，所以，本轮赢球的莱斯特城以9胜5平1负积32分的积分超越了利物浦，领跑英超积分榜，利物浦以31分紧随其后。

    这轮英超联赛爆了冷门的不仅仅有利物浦和纽卡斯尔这场比赛，在另外一场比赛中，曼城队在不列颠合金球场客场被斯托克城二比零击败，斯托克城的塞尔维亚球星阿瑙托维奇梅开二度，帮助‘天空之城’在主场二比零击沉了蓝月亮战舰。

    本轮输球的曼城队和阿森纳同分，积分都是29分，不过，曼城队净胜球比阿森纳多，所以，蓝月亮排名联赛第三名，兵工厂排名联赛第四名，曼联队本轮战平之后，以26分继续位列联赛第五名。

    ……

    2015年12月7日，利物浦，梅尔伍德训练基地的新闻大厅，记者云集。

    利物浦俱乐部和联合国世界旅游组织召开了联合新闻发布会。

    江晨曦被邀请为联合国世界旅游组织新任大使。

    世界旅游组织的秘书长zurabpololokashvili亲自出席新闻发布会，亲手将联合国世界旅游组织形象大使的聘书颁发给江晨曦。

    世界旅游组织的秘书长zurabpololokashvili对江晨曦盛赞不已，他表示：“江晨曦作为体育运动员已超越一切极限，他是意志力、努力、坚持的榜样，他的加入让我们感觉非常荣幸。”

    西装革履、神采奕奕的利物浦头号球星则表示：“联合国世界旅游组织致力于旅游业的发展，我很高兴能够参与这项工作并担起促进旅游业的责任。我总是能够通过旅行了解到其他的文化和社会，同时也能够通过另一种方式看待这个世界，我认为这种方式能够丰富自身。”

    随后，全球不少体育媒体都在重要的版面报道了江晨曦被联合国世界旅游组织聘请为形象大使的消息。

    任何事情只要和联合国扯上关系，立刻就变得意义非凡，非常高大上了。

    事实上也正是如此，联合国世界旅游组织此前的形象大使有皇家马德里队长耶罗、西班牙国家队主教练博斯克等。

    而最让媒体兴奋的是，有内幕消息披露，这次江晨曦是击败了梅西之后，受聘成为联合国世界旅游组织的2016年度形象大使的。

    这背后的故事一经披露，立刻引起了众多媒体的深度解读。

    “很显然，在联合国世界旅游组织官方看来，江晨曦目前的影响力超越了梅西，最起码在目前来看是如此，2014年fifa金球先生的人气惊人，所以世界旅游组织官方才会选择了江晨曦而不是梅西！”——著名的江吹、《卫报》专栏记者埃伦.史密斯在自己的专栏中如是说，“很显然，在公众的眼中，在这一年中，江的表现更为优异！他的最强、数据最耀眼的那一个！”

 第350章 学习江梅罗好榜样

    对于英格兰媒体炒作江晨曦从梅西手中抢走了联合国世界旅游组织形象大使的话题，加泰罗尼亚媒体很是愤怒，立刻做出了回应。

    《世界体育报》向公众介绍了梅西和联合国的合作，在2010年的时候，梅西就获邀请担任联合国儿童基金会（unicef）的亲善大使，到目前为止，他担任亲善大使已经5年。

    此外，更早的时候，2007年，梅西就参加了联合国儿童基金会的地方台电视广播节目“儿童的太阳”，通过此次活动为联合国儿童基金会在阿根廷的项目筹集到100多万美元捐款。

    2007年，梅西还成立了梅西基金会，专门为弱势儿童和青少年提供接受教育和医疗的途径，并为儿童提供交通、住院和恢复费用。成立梅西基金会帮助弱势儿儿童和少年的原因是梅西小时候患有侏儒症，幸亏得到巴萨资助才能成为一代球星，梅西在用实际行动感恩社会和回报社会。

    而就在一个月前，通过自己的基金会，梅西向联合国儿童基金会阿根廷分部捐款421万比索。换算成欧元约12万欧元。

    ……

    英格兰《泰晤士报》立刻也报道了江晨曦和国际红十字会组织的合作，他从2013年开始，就是国际红十字会组织的亲善大使，2014年圣诞节前，利物浦俱乐部向当地一家老人院捐款，江晨曦个人就捐款20万英镑用于老人院的修缮。

    《卫报》则介绍说，江晨曦在自己的祖国是中华骨髓库的形象大使，迄今为止通过中华骨髓库捐助了许多中国儿童的手术和治疗、康复费用，总资金已经超过了100万英镑。

    一时之间，英格兰和加泰罗尼亚的媒体上不断报道江晨曦和梅西和国际组织的合作，特别是两人的慈善行为。

    这是英格兰媒体和加泰罗尼亚的媒体在为江晨曦和梅西争夺fifa金球奖摇旗呐喊，当然，这背后也有江晨曦的经济团队和梅西的经济团队的在参与操作。

    西方社会不讲究什么‘做好事不留名’，既然做了好事，就要扬名，而且作为明星，他们的慈善举动本身也有巨大的影响和榜样作用。

    ……

    看到英格兰媒体和加泰罗尼亚媒体分别在为江晨曦和梅西摇旗呐喊，马德里以及葡萄牙媒体也坐不住了。

    虽然目前来看c罗在2015年度的fifa金球奖争夺中，获奖概率是小于江晨曦和梅西的，但是，马德里方面还是想要努力一番的，或者别的不说，现在因为媒体报道江晨曦和梅西的慈善举动，两个人的声誉和形象非常好，这时候，c罗自然不能没有声音。

    《阿斯报》开始为葡萄牙球星宣传助威：c罗热心慈善，是救助儿童会、联合国儿童基金会的形象大使，同时也为许多其他慈善机构代言。

    《马卡报》则是列举了很多例子。

    2009年，c罗得知一位叫做吉伦的小男孩被查出癌症晚期，于是他邀请这位小球迷来到皇马下榻的酒店，c罗接待了吉伦，邀请他在伯纳乌的私人包厢里看球，比赛中，c罗把一粒进球送给吉伦，并在比赛结束后，把自己的球衣送给了他。

    此后，c罗为吉伦支付了所有治疗费用，前后花费数十万美元，直到吉伦在2013年3月不幸去世，c罗一支没有间断资金支持。

    2014年，一名十个月大的小球迷埃里克.克鲁兹被查出患有大脑皮层发育不良，这位皇马小球迷的母亲请求c罗赠送一件球衣。暖心的c罗不但捐赠了球衣，还掏出5.5万英镑，用于支付克鲁兹的手术费用，还承诺为克鲁兹承担剩余的医疗费用，不过克鲁兹一家没有再让c罗支付更多医疗费用。

    2011年，c罗在穆里尼奥麾下打进40粒西甲进球，荣获欧洲金靴奖。然而，获奖后的c罗却没有选择保留这份荣誉，而是选择拍卖掉金靴奖杯，所得金钱全部用于慈善事业。

    最终这座奖杯以120万英镑的价格被卖出，c罗将这笔钱全部捐献出去，为饱受战争折磨的加沙地区建设了多所学校。

    2013年，c罗又卖掉了一座奖杯，这次，他卖掉了苦等4年才得到的第二座金球奖，并把所得的53万英镑捐献给一个名为“make-a-wish”的慈善基金，用于救治生命垂危、患有绝症的孩子。

    所以，现在c罗的荣誉室内的2011年的欧洲金靴以及2013年的fifa金球奖都只是复制品，真品都被他拍卖用于慈善了。

    葡萄牙《竞技报》则爆料说在纹身盛行的足坛，没有纹身的c罗像是一个异类，而c罗之所以没有纹身，是因为他经常献血。

    《竞技报》自豪的表示，说到做慈善，他们家c罗才是no1！

    ……

    一时之间，在媒体上随处可见当今足坛这三位超级球星的‘好人好事’。

    国际足联和欧足联也在这个时候出来凑趣，表态说这三位超级球星无论是职业态度还是慈善举动都是职业球员的榜样，呼吁所有球员向他们学习。

    第二天，《都灵体育报》就报道说，尤文图斯的法国球星博格巴向都灵当地的一所孤儿院捐款10万欧元，并且发起了一个孤儿院营养早餐活动。

    博格巴随后也在自己的个人社交账户上发布了一张他和孤儿院的孩子们合影的照片。

    欧足联官方社交账户立刻为博格巴的点了赞。

    被利物浦租借到ac米兰的意大利射手也被媒体报道了他的慈善之举，意大利《米兰体育报》透露，此前在2011年的时候，超级马里奥曾经在南苏丹资助援建了一所中学，如今这座学校已经决定将其中一栋教学楼命名为“马里奥-巴洛特利楼”。《米兰体育报》夸赞了巴洛特利，感叹说，在人们的心目中，巴洛特利是一个标准的问题少年。他和教练耍脾气，他在自己的房子里玩火，他交通肇事，他朝小队员扔飞镖，这一切看上去是那么让人费解。但另一方面，超级马里奥也是一个容易动情的孩子。当看到南苏丹儿童的现实状况后，他不仅出资帮助援建学校，甚至始终没有向媒体透露自己献爱心的举动，这和其他公众明星假借慈善做秀形成了鲜明的对比。

    此外，意大利媒体也报道说，巴洛特利日前拜访了一家名为“阳光之家”的孤儿院，那里收养了为数众多的孤儿和智障儿童，巴洛特利为那里提供了部分建设资金，因此获邀前往观看“阳光之家”的建设成果。

    ……

    媒体对此自然是大肆报道，国际足联和欧足联对此也是乐见其成。

    无论是出于扬名的目的还是真心要做慈善，只要真金白银的付出，这就是值得称道的。

    媒体也夸赞说，正是江晨曦、c罗以及梅西的慈善之举的影响，才会带动这样的好风气。夸赞三名超级球星不愧是运动员楷模。

    当然，媒体记者心中也十分清楚，这种情况的起源是什么，这是fifa金球奖的三名超级球星的明争暗斗的延伸，对于这三名已经是名满全球的最顶尖球星来说，他们对于金球奖的争夺，已经不仅仅局限是在足球场上了，当然，他们首先要保证在球场上表现出色。

 第351章 欧冠十六强对阵抽签

    2015年12月9日。

    欧冠联赛小组赛最后一轮。

    利物浦在主场三比一击败了波尔图，江晨曦在比赛中一传一射，帮助球队全取三分。

    这样的话，2015/2016赛季欧冠联赛小组赛全部结束，利物浦小组赛六战全胜，积18分，小组第一出线，基辅迪纳摩三胜一平积10分，小组第二名出线，波尔图两胜一平积7分，排名小组第三名，降级区了欧联杯，特拉维夫玛卡比六战全败，小组垫底。

    至此，2015/2016赛季欧冠联赛小组赛全部结束。

    a组中，皇家马德里小组第一，巴黎圣日耳曼小组第二。

    b组中，切尔西小组第一，沃尔夫斯堡拿到小组第二名。

    c组中，马德里竞技小组第一，本菲卡小组第二。

    d组中，曼城小组第一，上赛季欧冠亚军尤文图斯小组第二。

    e组中，巴塞罗那小组第一，罗马小组第二。

    f组，拜仁慕尼黑小组第一，阿森纳小组第二。

    g组，利物浦小组第一，基辅迪纳摩小组第二。

    h组，圣彼得堡泽尼特小组第一，根特小组第二。

    16强中，西甲三支球队，英超四支球队，德甲两支球队，意甲联赛两支球队，法甲联赛、葡超联赛、乌克兰超级联赛、俄超联赛以及比利时甲级联赛各一支球队。

    ……

    在最后一个比赛日的比赛中，皇家马德里主场八比零大胜弱旅马尔默，本泽马上演了帽子戏法，c罗更是独中四元，这也帮助葡萄牙超级球星拿到了非常漂亮的进球数据。

    小组赛每个小组六场比赛战罢，在本赛季的欧冠联赛射手榜上面，c罗以11球的巨大领先优势领跑，排名第二名的是江晨曦，他的进球数是7球，然后是第三名莱万多夫斯基，波兰射手的进球数是6球。

    在这里不得不提及莱万多夫斯基，波兰射手的实力毋庸置疑，进球数据也非常漂亮，但是，在历年的金球奖评选中名次向来不高，别说是杀入到前三名了，基本上都是在十名开外，这也让莱万多夫斯基非常不爽，他曾经炮轰金球奖。

    不过，今年的fifa金球奖评选最终结果虽然没有出来，只是公布了江晨曦、梅西和c罗的前三名单，不过，同时也公布了其余二十名球员的排名和得分，这一次莱万多夫斯基的排名是其职业生涯最高，排名第五名，仅次于江梅罗三位大佬和内马尔，但是……

    在欧冠射手榜上，在莱万多夫斯基身后是苏亚雷斯、托马斯.穆勒，两人的进球数都是5球，然后是转会去了巴黎圣日耳曼的内马尔，巴西人以4球位列第五名，值得一提的是，因伤缺阵多场比赛的梅西在最后两轮欧冠小组赛伤愈复出，两场比赛打入三球，表现出了不俗的竞技状态。

    ……

    2015年12月12日。

    北京时间晚上19时，暨英国伦敦当地时间中午13点，暨瑞士当地时间中午12点整。

    2015/2016赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

    梅尔伍德训练基地，江晨曦和队友们正在用午餐，他们通过餐厅的大屏幕电视观看了十六强对阵抽签直播。

    根据欧足联的规则，8支小组头名球队将成为1/8决赛的种子队，而另外8支小组第二的球队则成为另外一档，8支小组头名球队将分别对阵8支小组第二的球队。

    此外，十六强的对阵还有两条规避原则，一是小组赛同组的球队不会相遇，二是同一联赛协会的球队不会相遇。8支小组第一的种子队将在1/8决赛中获得先客后主的优势。

    小组赛阶段拿到小组第一的八支种子球队：皇家马德里、切尔西、马德里竞技、曼城、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、利物浦以及圣彼得堡泽尼特。1/8决赛非种子球队：巴黎圣日耳曼、沃尔夫斯堡、本菲卡、尤文图斯、罗马、阿森纳、基辅迪纳摩以及根特。

    按照十六强对阵的避让原则的话，利物浦在八分之一决赛中，首先不会和小组赛的对手球队基辅迪纳摩再次碰面，其次，利物浦将要避开小组第二名中来自英超联赛的阿森纳。

    这样的话，利物浦的对手将会在罗马、根特、巴黎圣日耳曼、尤文图斯、沃尔夫斯堡以及本菲卡这六支球队中产生。

    这六支球队中，尤文图斯是上赛季欧冠联赛亚军，巴黎圣日耳曼拥有内马尔、伊布拉希莫维奇以及迪玛利亚等球星，这两支球队实际上是种子队的实力。

    另外四支球队，罗马、根特、沃尔夫斯堡以及本菲卡，显然这四支球队是实力比较弱的，如果让利物浦来选择的话，肯定愿意选择抽到这四支球队中的某一支。

    ……

    两位抽奖嘉宾是米兰城两支球队的传奇队长：保罗.马尔蒂尼和哈维尔.萨内蒂。

    马尔蒂尼首先抽出来的是种子队拜仁慕尼黑，随后萨内蒂抽出来根特。

    现场传来了一阵喧哗声，镜头里，拜仁慕尼黑大佬赫内斯露出了笑容，根特可以说是八个小组第二名中公认的实力最弱的，这绝对是最好的签果了。

    马尔蒂尼抽出了种子队马德里竞技。

    萨内蒂紧跟着摸出了签球，展开给观众看：沃尔夫斯堡。

    现场又是一阵嘈杂，连续两个对阵都是强弱分明的，如果说是巧合的话，也太难以让人相信了。

    餐厅里，电视机前，江晨曦和队友们也是议论纷纷，没想到那四支实力最弱的球队中，一上来就被抽走了两个。

    ……

    马尔蒂尼摸出一颗签球，展开，镜头拉近：切尔西！

    随后，萨内蒂摸出签球，打开后，看了一眼，国际米兰传奇队长似乎也有些惊讶，然后展开：巴黎圣日耳曼！

    切尔西vs巴黎圣日耳曼。

    抽出来的第三个对阵结果，终于是一场球迷和媒体期待的强强对话了。

    克洛普和教练组的成员也在餐厅用餐，此时，克洛普和自己的助手们也在热议抽签结果的可能性。

    现在，虽然还剩下五支小组第二名的球队，但是，实际上，在回避原则之下，只剩下尤文图斯、罗马、本菲卡这三支球队可能成为利物浦的对手了。

    ps：求订阅，求一张月票，求推荐票，求打赏。谢谢大家。

 第352章 复仇之战！（求推荐票月票）

    马尔蒂尼：“圣彼得堡泽尼特！”

    镜头给了萨内蒂，国际米兰传奇队长伸手摸签球，掏出一枚签球，扭开，看了一眼，然后展开说道：本菲卡！

    实力最弱的种子队圣彼得堡泽尼特抽到了剩下的小组第二中实力最弱的本菲卡，这也太巧了吧。

    “这是故意的的！”萨拉赫喊道。

    众人议论纷纷，这显然也符合欧足联的尿性，每年的抽签，都会有这种实力均衡的‘弱旅’对抗，这能够确保非五大联赛的球队有一支球队能够进入到八强，以彰显欧足联扶持中小联赛的‘成果’。

    现在这种情况下，利物浦只有两个选择了，要么碰到罗马，要么碰到尤文图斯，反正就是要和意甲联赛的球队碰撞了。

    随后，马尔蒂尼和萨内蒂共同将基辅迪纳摩抽给了曼城，蓝月亮可以说是抽到了一个好签。

    马尔蒂尼：“巴塞罗那！”

    萨内蒂：“阿森纳！”

    镜头立刻给了巴塞罗那和阿森纳的代表，前者露出笑容，后者则是苦笑不已。

    在小组赛被拜仁慕尼黑五比一屠杀的阿森纳，在淘汰赛首轮就碰到了更加凶残的巴塞罗那，可以说是凶多吉少。

    ……

    现在，种子队只剩下皇家马德里和利物浦，非种子队只剩下罗马和尤文图斯了。

    从实力考量，利物浦最好是能够碰到罗马队，相比较利物浦，罗马的实力确实是逊色不少的。

    当然，皇家马德里肯定也想要抽到罗马，尤文图斯可是上赛季的欧冠联赛亚军，谁都不想这么早和尤文图斯碰面。

    马尔蒂尼：“皇家马德里！”

    镜头一直跟随着萨内蒂。

    萨内蒂摸出签球，扭开签球，看了看纸条，露出一丝莫名的笑容：“罗马！”

    皇家马德里vs罗马！

    这样的话，只剩下一组球队，不用去抽签也知道结果了：利物浦vs尤文图斯！

    现场也是传来了一阵议论声，利物浦可以说是碰到了实力最强的小组第二名，作为上赛季欧冠联赛亚军，尤文图斯的实力可以说比大多数的种子队都要强，最起码在媒体和球迷的眼中，尤文图斯的实力是要在利物浦之上的。

    而且，要知道上赛季利物浦就是被尤文图斯淘汰出局的。

    ……

    拉拉纳：“这肯定是安排好的。”

    “是啊，怎么可能那么巧又碰到尤文图斯！”

    像是利物浦和尤文图斯这种‘仇人见面分外眼红’的对阵，欧足联早有先例，不得不让人怀疑是事先安排好的，这样的对阵，天然有噱头，收视率不会低。

    “好了。”江晨曦拍拍手说道，“这是最好的对阵！”

    众人先是一愣，然后都神情振奋。

    说的没错，这是最好的对阵！

    上赛季被尤文图斯淘汰出局，利物浦的球员心中是不甘心的，现在好了，时隔一年再次和尤文图斯在淘汰赛碰面，这次他们要报仇雪恨！

    说实话，在淘汰赛首轮就碰到了实力强劲的尤文图斯，这对于利物浦来说绝对是下下签，克洛普本来还担心球员们会有压力，本来还打算说点什么的。

    但是，现在看来，不需要他多说什么了。

    江晨曦一句话就表明了态度，也激起了全队的斗志！

    正如江晨曦所说，这是最好的抽签结果！

    尤文图斯也许确实是一座很难跨越的障碍，但是，如果利物浦能够跨越尤文图斯，那么这场对决将会是对利物浦的一次很好的洗礼，球员们能够一雪前耻，也将极大的增强全队的信心。

    ……

    至此，2015/2016赛季八分之一决赛对阵情况全部揭晓：

    皇家马德里vs罗马；

    拜仁慕尼黑vs根特；

    切尔西vs巴黎圣日耳曼；

    巴塞罗那vs阿森纳；

    曼城vs基辅迪纳摩；

    马德里竞技vs沃尔夫斯堡；

    圣彼得堡泽尼特vs本菲卡；

    利物浦vs尤文图斯。

    抽签结果揭晓之后，也引起了媒体的热议。

    英超的四支球队中，只有曼城抽到了圣彼得堡泽尼特，算是好签，其他的，切尔西对阵巴黎圣日耳曼，阿森纳对阵巴塞罗那，以及利物浦对阵尤文图斯，都可以说是下签。

    英格兰的媒体纷纷质疑英超再次被欧足联黑了一把。

    阴谋论总是引人注目的。

    最关键的是《卫报》还找到了‘证据’。

    ……

    《卫报》认为，利物浦本来该对阵罗马的，但是，欧足联安排罗马给了皇家马德里。

    媒体‘慢镜头’回放分析了皇家马德里抽到罗马的那一瞬间，但是细心的记者和网友发现了其中的猫腻：抽签嘉宾萨内蒂在抽取皇家马德里的对手时，视频显示他的手伸进了很多小球中间，然后按住了“特定”的一个，又“佯装”着在球中间搅来搅去，但手始终不离原来“选定”的那一个。当他将这个球内的纸条取出时，上面显示的球队是：罗马。

    所以，英格兰媒体认为皇家马德里抽到了罗马，这是事先安排好的，或者也可以说，利物浦抽到尤文图斯也是安排好的。

    有人说，电视上看去，那些小球大小都一样，如何作弊？其实内行看门道，这里面恰恰就有玄机！——小球的大小是一样的，但是重量可以制作的不一样，用手拨弄的时候就能感知到。再有就是改变小球的温度，提前给小球加热，哪个烫手就抽哪个。或者冷冻处理，哪个冰手就挑哪个。这还真不是妄加猜测，某年运动会抽签，玻璃盆内的小球就经过了冰冻处理，可是千算万算，作弊者忘记了是夏天，经此处理的小球遇到热气，表面竟然冒出水滴，瞬间穿帮，漏了马脚。

    罗马可是本赛季出线球队最弱，积分最低的球队之一，是公认的实力比较弱的对手。

    英格兰媒体质疑把皇马和罗马安排在一起，是欧足联故意而为之，保送其进入下一轮。

    英格兰媒体还抛出更多的证据，以证明皇家马德里被保送是早有先例。

    2013年，欧冠四分之一决赛抽签仪式上，土耳其的加拉塔萨雷抽到夺冠热门皇马。觉得被“刻意安排”的土耳其人决心调查，他们在画面中发现了端倪：抽签嘉宾麦克马纳曼正准备抽出小球前，站在一边的欧足联秘书长因梵蒂诺突然将手放在玻璃杯边，左手有一个按东西的动作，然后右手轻轻将玻璃杯抬起了一点点——这个类似魔术戏法的举动，就是欧足联操纵抽签的铁证！

    因梵蒂诺是在用手打开了某个开关，激活了一个可以操作小球滚动频率的系统。随后，土耳其人“照本宣科”的按照因凡蒂诺的手法来了一次，结果非常准确地和欧足联抽签结果保持一致。土耳其人很愤怒：“很显然，欧冠与欧联杯抽签都被欧足联操纵了。”

    马德里的媒体对此断然否认，他们还拉来了拜仁慕尼黑当挡箭牌，说皇家马德里抽到了罗马是保送，那么，拜仁慕尼黑抽到了根特，这该作何解释？！

    ……

    英格兰的媒体为利物浦鸣不平。

    不过，利物浦全队上下却表现的很平静。

    他们没有就抽签的‘猫腻’说三道四，而是直接接受了这个结果，并且表现出了强烈的斗志。

    克洛普：“尤文图斯实力很强，他们上赛季淘汰了我们，这一次，我们希望能够有所突破。”

    利物浦队长亨德森：“我们很期待和尤文图斯的再次碰面！”

    利物浦头号球星江晨曦更是直言不讳：“结果很好，我很满意！”

    这句话也引起了都灵方面的强烈不满。

    都灵媒体批评说江晨曦太过傲慢，小心到时候有的哭。

    尤文图斯的法国球星博格巴在自己的个人社交账户做出回应：重温旧梦！

    他使用了上赛季尤文图斯主场淘汰利物浦的图片，背景是江晨曦坐在看台上的失落表情！

    利物浦媒体也批评法国人太狂妄了，到时候江晨曦会亲自给他好好的上一课的！

    一时之间，尽管距离八分之一决赛还有两个多月的时间，但是，利物浦和都灵这边已经可以说是剑拔弩张了。

    ……

    一天之后，12月13日。

    英超联赛第十六轮的比赛，利物浦在主场二比二被西布朗维奇逼平，江晨曦有一粒进球。

    英格兰媒体对利物浦提出了批评，认为在面对中下游球队的时候，利物浦习惯性的分心，结果总是不如意。

    《泰晤士报》也探讨了利物浦本赛季的问题，在面对曼城、阿森纳以及切尔西等强队的时候，利物浦往往能够赢球，而且是大比分赢球，但是，面对中下游球队却总是丢分，对于一支志在卫冕联赛冠军的球队来说，这是非常不应该的。

    中国的媒体也分析了这种情况，还有网友开玩笑的说，利物浦的这种行为叫做‘劫富济贫’！

    被西布朗维奇逼平之后，利物浦在英超联赛积分榜上丢掉了榜首的位置，莱斯特城以35分成为领头羊，利物浦和曼城以及阿森纳都同分32分，分列二到四名。

    有记者赶紧去采访了拉涅利，他们想要听听这个老头现在会怎么说，他们就不信了这个老头现在这情况还有脸说莱斯特城的目标是保级！

    拉涅利：我们现在距离保级还差五分，这很艰巨，我们也不知道还要多少场比赛能够拿到这五分！

    这个糟老头子……

    ……

    12月16日，2015/2016赛季英格兰联赛杯四分之一决赛。

    利物浦再次来到了南安普顿，他们在四分之一决赛的对手是南安普顿，这是他们本赛季第二次和老乡相遇。

    英格兰的媒体调侃说，利物浦和南安普顿的比赛，利物浦的球迷压根不用担心，一觉醒来又是一场胜利。

    对此，南安普顿的球迷很不满，他们强烈抗议，认为是这是对南安普顿的不尊重。

    南安普度的球迷还在球队的训练基地集合，为球队加油鼓劲，这次一定要给利物浦好看！

    九十分钟的比赛结束。

    南安普顿的圣玛莉球场嘘声震天。

    球场的记分牌上的比分非常的刺眼：南安普顿1：8利物浦！

    进球时间：11分、19分、35分、61分江晨曦；26分，马内；39分、66分、萨拉赫；范迪克，81分。

    江晨曦在比赛中独中四元，萨拉赫梅开二度，马内和范迪克这两位南安普顿旧将也各有一球进账，南安普顿遭遇了一场非常扎心的惨败。

    英格兰媒体也在赛后热议这场比赛，《每日镜报》甚至调侃建议，博彩机构以后遇到利物浦和南安普顿的比赛，最好是封盘不接受投注，不然血亏。

    《太阳报》则从另外一个角度来解读这场比赛，“洛夫伦、拉拉纳、克莱因、马内、范迪克，看看这些身披利物浦球衣的球员，你就知道南安普顿为什么会落得这样的境地……”

    《太阳报》批评说利物浦就是英超的拜仁慕尼黑，南安普顿就是被利物浦挖空的受害者，并且提醒南安普顿的球迷小心，利物浦还会继续薅羊毛的。

    对此，利物浦主教练克洛普强烈反对，他认为这些指责都是无稽之谈，并且郑重其事的表态，利物浦未来没有意向从南安普顿引援……

    ……

    三天之后，英超联赛第17轮，利物浦凭借江晨曦在上半场比赛的头球得分，客场一球小胜沃特福德。

    利物浦赢球不是新闻。

    这轮联赛中，阿森纳主场二比一击败了曼城，这是这轮的焦点大战。

    此外，媒体关注的是莱斯特城又赢球了，狐狸城客场三比二击败了埃弗顿，继续领跑积分榜。

    现在，英超联赛积分榜上面，莱斯特城以38分领跑，利物浦以35分紧随其后，阿森纳积分也而是35分，但是净胜球少，排名第三名，曼城以32分位列第四名，此前一直领跑的蓝月亮渐渐地有掉队的趋势。

    媒体关注的还有拉涅利那个老头这次会怎么说。

    拉涅利：我们还差两分才能保级，这很难。

    吃瓜群众现在听到拉涅利这样说，都有些无语了。

    然后，媒体和球迷都激动起来了，因为一周之后的联赛第十八轮，莱斯特城将要和利物浦直接碰面，这又是一场非典型意义上的榜首大战！

    ps：二合一章节，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，拜谢。

 第353章 皇权球场

    莱斯特是莱斯特郡的首府，说是首府，实际上只是一个小城。

    面积大约相当于中国的一个人口比较多的县城。

    现在，这座人口只有十万多人的小城正在吸引着全世界的目光。

    出乎所有人的意料，莱斯特城队以自己的方式带着3分优势领跑世界上观看人数最多的联赛。

    事实上，这支球队现在的构成也可以说是大杂烩，包括被誉为‘补锅匠’。整个执教生涯从来没有拿到过一个冠军的意大利主教练拉涅利、老板来自泰国的土豪、球队拥有第一个百万欧级别的非职业联赛出身的球员（瓦尔迪）、来自阿尔及利亚的前法甲勒阿弗尔队预备队壮汉，在赛前，这座拥有众多亚裔人口的小城，会有和尚念经为球队送上祝福。

    这是江晨曦第二次做客莱斯特城，上赛季他随同利物浦做客这座小城的时候，这支球队还位列英超积分榜倒数第一，正在为保级而苦苦挣扎。

    现在，他和利物浦再次来到莱斯特，情况却是惊天的变化，这支小城球队显然赫然是英超领头羊，在积分榜上面已经领先利物浦三分！！！

    ……

    克洛普坐在球队大巴车上，正在和自己的教练组就这场比赛的战术和细节进行进一步的沟通。

    现在决然没有人会再把莱斯特城不当一回事，就在几轮联赛之前，莱斯特城客场三比零完胜曼城，那场比赛，蓝月亮可以说是全面被动。

    突然开始下雨，风不小，雨滴拍打在车窗上。

    “下雨了！”克洛普皱了皱眉头。

    十二月下旬的英国阴冷，这样的雨天比赛可不是什么好的体验。

    “天气预报说今天是阴天！”助理教练说道。

    克洛普摇摇头，吩咐全队做好雨天比赛的准备，天气预报能准的话，才怪呢。

    ……

    比赛在下午一点四十五举行，莱斯特城的皇权球场在中午十二点就已经人满为患了。

    莱斯特城的球迷挥舞着莱斯特城的队旗正在球场外集结，准备进场。

    ‘狐狸城’的球迷，绝对是现在全世界最幸福的球迷，他们的球队正在创造英格兰顶级联赛有史以来最大的童话故事。

    即使是面对卫冕冠军利物浦，莱斯特城的球迷也对自己的球队有信心。

    主场一比一托特纳姆热刺。

    一比一曼联！

    二比一切尔西！

    客场三比零曼城！

    莱斯特城面对英超传统强队的战绩好的惊人。

    他们迄今为止只输了一场比赛，那就是主场二比五惨败在阿森纳脚下，但是，就连媒体也认为那场比赛参考价值不大，因为他们的对手阿森纳完全就是神经刀球队，状态好的时候，谁都可以赢，然后又谁都可以输。

    “我们现在在莱斯特城的皇权球场为大家进行现场直播，这是英超联赛第18轮的焦点战，利物浦客场对阵莱斯特城，这是真正的榜首大战！”贺威的声音响起来，“莱斯特城三分领跑，利物浦紧随其后，这场比赛，利物浦如果赢球，将和莱斯特城同分，但是，利物浦的净胜球比莱斯特城多，所以，利物浦将重返榜首，但是，一旦利物浦不能赢球甚至输球的话，这场比赛对于本赛季英超冠军的争夺将会是影响巨大的。”

    “是的，要是连江晨曦和利物浦都无法阻止莱斯特城的奇迹，这支小城球队就太可怕了！”

    ……

    “比赛即将开始，我们来看看双方的首发阵容。”

    利物浦(4-3-3)：

    门将：1-卡里乌斯；

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、12-乔.戈麦斯、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    贺威：“利物浦这边，卡里乌斯取代了米尼奥莱获得首发，洛夫伦停赛，戈麦斯和范迪克搭档中后卫。”

    张鲁：“莱斯特城这边，门将是小舒梅切尔，后防线从右至左是辛普森、莫甘、胡特和富克斯，中场，马赫雷斯、安迪.金、坎特、阿尔布莱顿，前锋线上，冈崎慎司和瓦尔迪。”

    贺威：“在之前，我在媒体席上看到不少咱们中国的记者，除了中国记者之外，这场比赛也来了不少日本记者，他们都是来看冈崎慎司的比赛的。”

    “冈崎慎司是一个好球员。”张鲁说道，“就像是一个闷葫芦，也并不起眼，但是，在这支莱斯特城，冈崎慎司的作用非常重要。”

    能够让中国的解说员对一名日本球员不吝赞誉，说明他确实是很不错。

    ……

    比赛已经开始十多分钟了，莱斯特城在主场和利物浦踢得有来有往，有声有色。

    坎特在中场完成抢断，然后他迅速出球找马赫雷斯，后者盘过了上来反抢的拉拉纳之后，往前带球。

    在吸引了防守重心过来之后，马赫雷斯送出低传球。

    冈崎慎司沿着边路带球，阿尔贝托.莫雷诺在防守他，两人手上都有动作，拉拉扯扯的，冈崎慎司竟然一直没有倒下，踉踉跄跄的切入禁区，然后想要送出横传。

    在门前，瓦尔迪已经包抄到位了！

    皇权球场的看台上的莱斯特城球迷已经忍不住要欢呼了，这是莱斯特城的一次不错的进球机会！

    “范迪克！”新潮网直播上，詹军猛然一声吼，“好一个范迪克！好一个范大将军！关键的拦截破坏！”

    这是范迪克直接斜下里冲上来，一个倒地的滑铲，将足球铲出了底线！

    克洛普在场边气得大吼大叫，他对于阿尔贝托.莫雷诺的这次防守非常不满意，既然已经上手了，就不要犹豫，实在不行就在非危险区域果断战术犯规，竟然被对方僵持着杀入禁区，险些造成了一次门前的险情。

    好在范迪克关键时刻出现在关键位置，完成了一次关键的拦截破坏。

    阿尔贝托.莫雷诺攻强守弱的特点，或者说防守能力差的短板，会在这样的僵持防守中被无限放大。

    事实上，利物浦球迷早就对莫雷诺不太满意，认为左后卫的环节是利物浦最大的短板，他们形容莫雷诺，说西班牙人攻不是特别强、守特别弱……

 第354章

    皇权球场的看台上的莱斯特城球迷已经忍不住要欢呼了，这是莱斯特城的一次不错的进球机会！

    “范迪克！”新潮网直播上，詹军猛然一声吼，“好一个范迪克！好一个范大将军！关键的拦截破坏！”

    这是范迪克直接斜下里冲上来，一个倒地的滑铲，将足球铲出了底线！

    克洛普在场边气得大吼大叫，他对于阿尔贝托.莫雷诺的这次防守非常不满意，既然已经上手了，就不要犹豫，实在不行就在非危险区域果断战术犯规，竟然被对方僵持着杀入禁区，险些造成了一次门前的险情。

    好在范迪克关键时刻出现在关键位置，完成了一次关键的拦截破坏。

    阿尔贝托.莫雷诺攻强守弱的特点，或者说防守能力差的短板，会在这样的僵持防守中被无限放大。

    事实上，利物浦球迷早就对莫雷诺不太满意，认为左后卫的环节是利物浦最大的短板，他们形容莫雷诺，说西班牙人攻不是特别强、守特别弱……

    ……

    冈崎慎司不是场上最强壮的球员，也不是速度最快的球员，但他绝对是意志力最顽强的球员。他在比赛中会不断压迫对手防线，给队友们创造进攻机会。

    这是英超第十八轮的比赛，冈崎慎司在联赛进行到现在中几乎全勤（17次），拉涅利很重视冈崎慎司，他清楚像瓦尔迪、马赫雷斯、坎特这样的球员无疑是创造奇迹的关键因素，但是很难想象如果缺少了冈崎慎司会发生什么。冈崎慎司的勤勉奔跑和技术，把球员串联在一起，形成一个完整的战术体系，激励他们在场上不断奔跑。

    日本国脚在球场更堪称是莱斯特城的楷模，几乎一刻也不停歇，即使在大局已定的情况下也能见到他奋力奔跑的身影。他凭借着自己的勤勉与踏实让上赛季的主力乌洛亚失去了主力位置，克罗地亚人克拉马里奇更是成为了替补席的饮水机看官员，足以见得冈崎慎司在球队中的地位。

    可以这么说，莱斯特城主教练拉涅利充分挖掘了冈崎慎司的潜能，安排他作为锋线大将瓦尔迪的助手，依靠日本国脚出色的跑动能力和过硬的技术，他常常能够帮助边后卫和中场找到向前推进的空间，事实上，在莱斯特城的进攻体系中，冈崎慎司扮演了看似不起眼，但是，比较重要的作用。

    ……

    克洛普仔细研究过这支莱斯特城，他也不得不赞叹拉涅利这个意大利补锅匠的能力，马赫雷斯、坎特、瓦尔迪、乃至是后防线上的莫甘等球员，此前都是籍籍无名之辈，像是小舒梅切尔，此前更是被认为是不堪成才，丢了他老子老舒梅切尔的脸。

    但是，就是这么一帮球员，愣是被拉涅利将一支上赛季险些降级的球队捏合出了本赛季英超最大的黑马。

    马赫雷斯和坎特以及瓦尔迪的出色表现，早就引起了英格兰媒体的热议。

    不过，克洛普却惊讶的注意到了日本球员冈崎慎司在莱斯特城的战术体系中的作用，这个看似不太起眼，甚至有些太平淡的日本球员，却是莱斯特城的进攻体系中串联前后的那名球员。

    在赛前的战术分析中，克洛普就强调了要格外注意对日本球员冈崎慎司的盯防。

    所以，在冈崎慎司险些制造出一次巨大的险情之后，克洛普才会那么愤怒。

    莱斯特城的角球。

    马赫雷斯开出的角球，莫甘想要挤开范迪克去争抢头球，但是，范迪克在高空球中有不小的优势，此外，荷兰人在对足球的落点判断上有敏锐的嗅觉，他抢先将足球顶出去，随后，米尔纳将足球往前大脚传球，想要发动快速反击，却是传的太大了，不过，也总算是遏制了莱斯特城的一次及其有威胁的进攻浪潮。

    克洛普在场边大声喊话，他利用这一次死球的机会，将范迪克叫到了场边面授机宜，虽然荷兰人是夏天刚刚加盟球队的，但是，现在这个荷兰大个子已经赢得了克洛普的初步信任，甚至可以说，克洛普已经将范迪克视为利物浦的后防线的未来核心了。

    ……

    拥有江晨曦和萨拉赫以及拉拉纳和菲尔米诺的利物浦的攻击能力要强于莱斯特城，经过了大约二十多分钟的拉锯战，利物浦开始掌控场上主动权。

    马赫雷斯没有找到传球的路线，在禁区外勉强来了一脚远射。

    这脚射门没有对利物浦的门将卡里乌斯造成什么考验。

    利物浦迅速展开反击，门将卡里乌斯本来准备手抛球发动进攻的，但是，他看了看前面，突然选择大脚将球开向前场。

    莱斯特城的中场坎特冲起来，他将足球高高顶起来，阿尔布莱顿去追球，他试图将足球挑向前，不过，他的意图被米尔纳识破，米尔纳几乎是无视阿尔布莱顿抡起来的右腿，抢先将足球顶回去。

    米尔纳自从夏季转会窗口从曼城队自由转会加盟利物浦之后，就成为了利物浦的首发常备球员，深受克洛普的信任。

    克洛普就喜欢这样的球员，米尔纳强壮的身体和顽强的意志让他成为这支球队不可缺少的一名球员，

    库蒂尼奥出走，利物浦不得不进行战术重建，此前的比赛中有不俗表现，也有输给西汉姆联这样的表现糟糕的比赛，但是，在媒体和球迷的眼中，米尔纳表现非常出色，作为一名曾踢过边锋的球员，米尔纳在中场边路位置后插上的时候跑位非常聪明，极致的身体条件和完美的传球技术让他成为利物浦的反击中的一个武器。

    当然，最重要是是米尔纳是一名极其勤奋、无私的球员，他愿意为了球队牺牲一切，甚至包括个人荣誉，他不惜体力的奔跑，在中场也覆盖面很大，防守中是亨德森的好帮手，进攻中也能够为萨拉赫或者是拉拉纳提供支援，这样的球员无论在哪里，他都会非常受欢迎。

 第355章 美妙的进球！

    江晨曦在等，他现在就像是一个桥头堡，足球控制在脚下，他在等待队友来接应，然后再展开进攻。

    胡特和莫甘在包夹江晨曦。

    莱斯特城门将小舒梅切尔却意识到了更大的危机，江晨曦一旦摆脱成功，或者是成功的分球之后，禁区里其他区域就是大片空当，他大声喊话，要两个中后卫回撤一个，形成层次防守。

    莫甘立刻回撤。

    胡特一个人防守江晨曦，他希望能够干扰或者延缓利物浦的攻势，为其他的队友回防争取时间。

    胡特身高马大，身高达到了191cm，身体对抗能力很强，不过，已经三十一岁的德国老将移动缓慢，江晨曦突然强行转身，同时用身体扛住了转身缓慢的胡特。

    这一转身，江晨曦的视野开阔，立刻看到了队友的跑位，然后一脚漂亮的斜传转移，把球给了左路杀上来的拉拉纳。

    ……

    拉拉纳是南安普顿前队长，他是波切蒂诺的那支南安普顿最亮眼的球星，圣徒主教练将拉拉纳定义为前场自由人，虽然他的主要位置是在左翼，但是他拥有无限开火权，能够脱离自己固定的位置，在任何地方发动进攻。而且非常难得的是，有着相当出色的回追能力和良好的防守能力。

    在克洛普的麾下，重点发挥拉拉纳这样的能攻能守的球员更是受到重用，特别是在进攻一端，拉拉纳出色的脚法和视野发挥着重要的作用。

    拉拉纳拿球疾进，他的突进使得莱斯特城的防守重心迅速向这一侧倾斜。

    拉拉纳敏锐的捕捉到了这个变化，他注意到利物浦的进攻右路现在是一片开阔地，将足球横向一拉，避开了辛普森的上抢之后，拉拉纳脚腕一抖，将足球传了出去。

    足球横向跨域球场，直接打到了莱斯特防线左边路的腹地。

    在那里，萨拉赫正在高速前插！

    萨拉赫兄部停球，漂亮的将拉拉纳的长传球稳稳地停了下来，然后往前带球，顺势加速，就把仓促从中路移防过来的莱斯特的左边后卫富克斯甩在了后面！

    ……

    “漂亮！开阔的视野！漂亮的转移球！”

    “萨拉赫！右路的空当！”

    莱斯特城的左边后卫富克斯一边在回追，一边举手，他示意萨拉赫接球的时候越位了！

    萨拉赫在带球跑动的时候，也在观察边裁，他也不清楚自己是不是越位，但是，看到边裁没有举旗子，而是跟着自己跑，主裁判的哨音更是没有响起来，萨拉赫放心了：没有越位！最起码裁判不认为他越位！

    萨拉赫已经接近禁区弧顶地带了！

    现在，埃及人只要内切就进入到禁区了！

    刚刚因为拉拉纳的拿球而防守佑倾（不是错别字）的莱斯特城的防线，随着萨拉赫的带球疾进，立刻再次转而向己方的左侧倾斜。

    富克斯看到主裁判没有吹越位，他现在正在拼命的回追。

    而莱斯特城的两个中后卫中，莫甘也急忙跑过来，只留下一个中后卫在看守向这一侧移动的菲尔米诺，右边后卫辛普森则赶紧上去防守江晨曦。

    ……

    利物浦教练席上的克洛普双手抱在身后，轻轻的勾了勾手指，神态掠得意，这就是这段时间利物浦在重点演练的套路，充分利用两个边路的突进，不断的横向转移，充分的调动对手的防线，在对手疲于奔命的时候，双中锋的战术形成的瞬间的人数优势就会显现，利物浦的真正大杀器就开始发威了！

    萨拉赫面对扑过来防守的莫甘，右脚微微向内切拨球，看起来是要准备内切，这个动作让莱斯特城的防守球员注意力都被吸引：这是一个准备横向内切后射门的预备动作！

    横向内切之后兜远角，这是萨拉赫的一个重要的得分手段。

    ……

    莱斯特城从后卫到门将的注意力都被萨拉赫的脚下动作搜吸引，就在这个时候，菲尔米诺突然加速跑过来！

    “萨拉赫！传球！”

    萨拉赫右脚一拨，将足球拨向了自己的惯用脚左脚，左脚随即一兜！

    足球飞起来！

    不是射门！

    是传球！

    这个时候，人们才注意到菲尔米诺已经穿插到位了！

    “小心巴西人！”门将舒梅切尔惊恐的喊道，他急忙的移动脚步，准备封堵菲尔米诺可能的射门角度了！

    ……

    萨拉赫传的是一个半高球！

    菲尔米诺侧身向球门，他抡起右脚……却没射门，他伸脚去停球，右脚踩球，身体微微半转，作势要转身抽射，却是突然用脚后跟将足球将足球向自己的身后一磕！

    足球从他身后的莫甘的小门疾速的掠过！

    足球在从球门前隐蔽的划过！

    所有的莱斯特城的球员都以为菲尔米诺会选择射门，尽管侧向球门的情况下，射门角度不大，但是，怎么着也是一次难得的打门机会，万一射门进了呢？

    菲尔米诺很早就离开了巴西本土联赛，职业生涯大部分时间在欧洲。

    所以，这是一个非典型的巴西球员，并不以炫耀脚法著称，踢球讲究简洁实用，正是因为这种特点，以至于巴西国内的球迷都不太喜欢菲尔米诺，当然，也谈不上讨厌，只是有些不太欣赏他的踢法。

    正是因为如此，谁也都没有想到菲尔米诺会突然玩了这么灵巧的一下。

    所有莱斯特的球员都被他骗住了，当一道红色的身影冲到了足球面前的时候，莱斯特城的丹麦门将舒梅切尔的注意力还在菲尔米诺的脚下，防备他的射门呢。

    ……

    “江！”

    江晨曦出现在足球面前，他的身边是惊慌失措的跟过来的胡特，但是，这名德国老将已经没有丝毫办法了，他完全跟不上江晨曦的速度和反应，启动的时候就慢了半拍，结果就是被江晨曦牢牢地卡在了身后。

    面对滚过来的足球，江晨曦扛住胡特，毫不迟疑，抡脚就射！

    足球猛然窜起，猛地钻入了球网。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal”莫特森高声喊，“1：0！上半场第三十一分钟！做客的利物浦领先莱斯特！一次让人跳起来鼓掌的进攻配合，进攻从江在前点控球开始，江的分球、拉拉纳的漂亮转移球、萨拉赫的传球、菲尔米诺的脚后跟、最后，足球回到江这里，他在门前抢点破门，为这次精彩的配合画上句号！”

    “美妙的进攻配合！”莱因克尔喊道，“太漂亮了！”

    ps：感谢【打渔樵夫885】、【唐门春秋】的打赏。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第356章 过不去的坎？

    “goooooooaaaaaal！！1：0！利物浦打出美妙的进攻配合，他们现在客场一比零领先莱斯特城！”

    克洛普双手攥成拳头，这个进球让他心中欢喜，这样的进球配合非常漂亮，几乎全部的进攻球员都参与其中：所有球员配合默契，都有功劳，最后由江晨曦来完成致命一击！

    江晨曦带领着自己的队友们跑向了皇权球场的客队利物浦球迷看台庆祝。

    看台上的莱斯特城球迷一片嘘声。

    莱斯特城主教练拉涅利在场边做出手势，他示意自己的球员不要慌张，不要受到这一个丢球的影响。

    拉涅利在面对媒体的时候一直在反复否认莱斯特城是夺冠球队，一直在强调莱斯特城的目标是保级。

    你可以说意大利老头是在攒人品。

    也可以说老头有些虚伪，毕竟这个时候还说什么保级的话，实在是有些过分。

    但是，拉涅利自己心中清楚，他为什么要这么做：他有梦想过创造奇迹带队夺冠吗？当然有！但是，即使是拉涅利也觉得那样的可能性极低，同时，意大利老头带队经验十分丰富，他十分清楚一旦自己明确的表明了目标是夺冠的话，这反而是坏处，会对球员们的心理上产生影响。拉涅利用这样的方式给全队减压，他在队内只是强调要努力踢好每一场比赛，其他的并不多说，他认为还不到喊口号的时候，一支上赛季还在保级的球队，想要上演英格兰一百多年的顶级联赛的神话？太难了！

    所以，在赛前的球队内部会议上，拉涅利并没有喊出必须赢球的口号，他对自己的球员说，压力在利物浦那一边，他们是卫冕冠军，利物浦必须赢球，而他们则只要保持不输球就是胜利。

    所以，现在拉涅利的手势在向莱斯特城的球员做出提醒：只落后一个球，不要慌，我们只需要一个进球就能够扳平比分、完成既定目标，时间还有！

    ……

    “莱斯特城在丢球之后并没有慌！”贺威说道，“他们没有立刻盲目的压出去进攻，反而注意加强了防守。”

    “拉涅利很有经验，他肯定早就预估到了上半场比赛落后的情况，早就给球员们做出过部署。”张鲁说。

    新潮网直播上，詹军也是对拉涅利赞不绝口，“虽然整个职业生涯没有带队拿到过冠军，但是，拉涅利是能力毋庸置疑，他执教过那么多的球队，非常有经验，在足坛，拉涅利是出了名的老好人，当年他明知俱乐部已经请定穆里尼奥，依然还在坚持，希望阿布回心转意。结果他依然在帮球队打入欧冠半决赛后被炒。要知道，这可是了不起的成就，那个时候的切尔西和现在的切尔西可没有办法相提并论！”

    莱斯特城很‘识时务’。

    接下来的比赛，对于利物浦来说就显得‘很顺利’。

    他们开始接管了比赛，持续的向莱斯特城的球门施压。

    不过，莱斯特城的防守做得很不错。

    特别是他们的法国中场坎特的表现太出色了，这名个子不高的的法国球员在中场简直是无处不在。

    一支志在夺冠强队的最基本属性就是有一个强大的中场配置，拉涅利说莱斯特城不是夺冠球队，他们是保级球队，但是，现在所有人的眼中莱斯特城就是一支争冠球队，那是因为他们拥有一个强大的中场，在这其中，坎特的表现让人惊叹，法国小个子球员具备中场球员的所有属性，攻能像推土机一样碾压，守能像清道夫一样自成一道屏障。

    事实上，拉涅利现在应该庆幸，是莱斯特城足球主官史蒂夫.沃尔什的不断劝说才让他‘勉强’点头引进坎特的。

    在这个夏天，斯蒂夫.沃尔什将24岁的坎特从法国带到了英格兰莱斯特城，球员当时的转会身价为560万英镑。

    当然没人关注这比交易，甚至有不少媒体调侃挖苦，他们不看好这个法国黑人在莱斯特城的未来。

    1998年世界杯的时候，七岁的坎特和父亲在巴黎街头从事‘陈旧物品再利用分拣工作’，他们在街头辛苦的寻找各种被丢弃的物品，然后把他们送到垃圾回收厂，这是他们的生活来源。

    四年后，坎特的父亲去世，他的童年更加艰辛。

    对于贫民区的黑人孩子来说，踢球出人头地似乎是他们唯一的机会，小坎特加盟了巴黎一家名为js叙雷讷的俱乐部，他在那里度过了10年时光，由于身材矮小，坎特在踢球之余，自修了会计课程，以防有一天没球踢可以有养活自己和家人。

    后来，他又为低级别联赛球队布洛涅踢了两个赛季。再后来，他来到卡昂，帮助这家法乙俱乐部升入法甲。而在法国效力的最后一个赛季里，坎特又凭借优秀的表现帮助卡昂在法甲成功保级，这一切都被沃尔什看在了眼里。

    《太阳报》此前爆料说，在夏天的时候，史蒂夫.沃尔什为了说服拉涅利能同意签下坎特，可谓“把口水都说干了”。

    拉涅利当时还很难下定决心——他强烈怀疑身材如此矮小的坎特能在严苛的英超存活下来。因此，每一次在训练基地迎面撞见意大利老帅时，沃尔什就会在口中反复嘟囔一个人的名字：“坎特，坎特！”

    ……

    “坎特！”

    “坎特！”

    皇权球场的莱斯特城球迷兴奋的呼喊这个名字。

    这是法国中场再一次展露出他强大的防守能力，他提前预判了利物浦的传球，突然上抢，生生地挤开了米尔纳，将这脚传球破坏。

    这可相当了不起了，要知道，米尔纳可是身强体壮的硬汉，更是出了名的拼命三郎，竟然被坎特挤开之后完成了一次抢断拦截。

    “坎特很聪明，他拼的不是身体，这是技巧和出色的预判。”贺威赞叹说。

    拉涅利在场边鼓掌，为法国人的出色防守喝彩，恩，不愧是他看中的球员！

    克洛普则是无奈的摊开手，莱斯特城放弃主动权，他们回缩防线，这是利物浦发动进攻、争取扩大比分的机会，但是，莱斯特城的防守让克洛普也有点刮目相看了，特别是坎特，这个身高才169cm的中场球员，在中场简直是无处不在，哪里有危险，他就出现在哪里，生生地在莱斯特城的禁区前筑起了一道屏障。

    利物浦的传球输送屡屡失败，这也就使得江晨曦在前面显得孤立无援，一时之间，利物浦也没有太好的得分机会。

    上半场结束，做客的利物浦暂时一球领先莱斯特城。

    一比零是一个非常微妙的比分，主队的莱斯特城球迷也没有太过失望，他们将期待和希望放在了下半场比赛，客队的利物浦球迷也对这个比分表示满意：他们领先了嘛！

    ……

    “下半场比赛开始以后，莱斯特城可能会抢攻，要小心他们的反扑，对于我们的对手而言，他们可以接受一场平局，而只需要一个球就能够扳平比分，这会让他们充满期待！”

    克洛普看着自己的球员，继续说道，“小心瓦尔迪，不要被他在上半场的表现所迷惑。”

    克洛普特别强调说，瓦尔迪也是那种抓机会能力很强的球员，上半场比赛莱斯特城没有太好的进攻机会，所以，瓦尔迪显得碌碌无为，但是，在下半场比赛绝地不能掉以轻心。

    “现在球场场地情况怎么样？”克洛普问，他问的是己方的门将卡里乌斯。

    雨一直没有停下来，所以这场比赛的上半场比赛是一场雨战，不过，上半场比赛临近结束的时候，雨势小了很多。

    “有些湿滑！”卡里乌斯想了想说道，“如果对方远射的话，会显得麻烦。”

    上半场比赛，马赫雷斯有一脚远射，沾了水的足球会变得沉重，给门将扑救造成干扰，卡里乌斯第一下扑救脱手，好在他第二下反应足够快，将足球扑在身下，没给瓦尔迪补射的机会。

    而江晨曦也有一脚势大力沉的远射造成了对方门将小舒梅切尔的脱手，随后跟进的菲尔米诺的补射打在了立柱上，这是上半场比赛除了江晨曦的那个进球之外、利物浦最好的得分机会。

    “这个情况要注意，下半场比赛要注意警惕对方的远射，不要给他们在危险区域起脚远射的机会！”克洛普说道。

    “同时，我们这边也可以多尝试远射。”克洛普对进攻球员说道。

    江晨曦、菲尔米诺、萨拉赫以及拉拉纳还有米尔纳等人都点点头。

    ……

    另外一边，主队更衣室里，拉涅利也正在对自己的球员交代下半场比赛的战术。

    “下半场比赛开始阶段，克洛普一定会要求他的球员加强防守，以应对我们可能的抢攻。”

    “所以，下半场比赛开始十五分钟，我们不要攻出去，我们要加强防守。”

    “如果他们压出来后，我们要不要压出去反击！”马赫雷斯问。

    “不要！”拉涅利强调说道，“下半场开始十五分钟，我们的任务就是防守，就是不丢球！”

    停顿了一下，意大利老头补充说道，“当然，除非他们出现重大失误，我们获得了绝佳的反击机会，我们可以压出去进攻！”

    “但是！”拉涅利看着坎特，“坎特，你要留在半场，防守靠你了！”

    “恩。”坎特点点头，没有多说什么，也没有拍兄脯表态，他不善言辞，是一个行动派。

    “比赛六十五分钟以后，这是我们进攻的开始时间，我们要打利物浦一个措手不及！”

    “争取在八十分钟以前进球，然后，我们的任务就是防守，守住一比一的平局！”

    如果上半场比赛没有丢球，比分还是零比零，拉涅利会考虑一比零拿下比赛的可能性，但是，现在上半场比赛零比一落后的情况下，拉涅利表现的非常清醒和‘知足’，一场平局，这就是莱斯特城这场比赛的目标。

    主场一比一逼平卫冕冠军利物浦，这完全是可以接受的比赛结果！

    什么？你说莱斯特城现在积分比利物浦高，莱斯特城是领头羊，是要争夺冠军的球队，不能这么没有野心？别瞎说，我们的目标是——请大声喊出来：……

    ……

    克洛普皱了皱眉头。

    下半场比赛已经进行到60分钟了，场上的比分还是利物浦一比零领先。

    按理说，利物浦依然领先，他应该高兴，但是，克洛普却在皱眉头，莱斯特城的情况有点出乎他的意料。

    下半场比赛开始以后，莱斯特城并没有压出来进攻，而是专注于防守，他们似乎完全没有考虑抢攻以取得进球，就好像落后的不是他们一样。

    而即使是利物浦压出去进攻，莱斯特城成功完成了一次防守，他们获得了球权之后，也没有考虑立刻压出去进攻，而是先稳一稳局势，不强求进攻。

    莱斯特城会接受零比一输球？

    克洛普看了一眼主队教练席，拉涅利坐在那里，面容安静，似乎一点也不着急。

    但是，克洛普可不认为拉涅利会接受失败，别看这老头子整天嚷嚷着保级、保级，弄不好在没人的时候，光着膀子吼‘冠军’、‘冠军’呢！

    拉涅利扶了扶眼镜，盯着场内看，他看了下时间，同时观察了一下利物浦球员的表现，在心里评估，准备再过几分钟就突然发起莱斯特城进攻的号角。

    ……

    就在这个时候，场内。

    江晨曦回撤到中场拿球，他接到了亨德森的传球。

    拉球转身，同时用身体扛住了马赫雷斯，江晨曦开始突然加速。

    随后，再次利用自己的速度抹开了安迪.金，然后就遇到了阻拦，是坎特。

    坎特看到江晨曦冲上来，并不敢怠慢，卡住位置，把他向外逼。

    他没有盲目的出脚，而是盯着江晨曦，两个人缠斗在一起，他的目的是将江晨曦慢慢地逼向边线附近。

    同时，这也给马赫雷斯以及安迪.金扑回来、以及其他队友的补防制造时间机会。

    江晨曦脚下带球缓缓推进，他并没有做出其他动作来，似乎是被坎特防住了。

    “成功的防守！又是坎特！他缠住了江！利物浦的进攻速度被延缓！”莱斯特电台解说员喊道，“干得漂亮，坎特！”

 第357章 重返榜首！

    坎特不敢有丝毫的放松。

    他十分清楚这个对手的强大，没有彻底完成防守之前，不要轻易松劲。

    就在这个时候，只见江晨曦在带球中突然一个急停，然后再启动，再急停，再启动。

    连续几次速度上的变化，迫使坎特不得不跟着他的节奏。

    突然，江晨曦左脚拨向足球，这是带球中的一个很正常很普通的动作，然后就看到他的脚腕一抖，足球飞起来。

    这是？射门？！

    不！是传球！

    足球从坎特的身边掠过，直飞向球门。

    在禁区里，菲尔米诺奔跑中猛然俯冲！

    “俯冲轰炸！”

    “漂亮！”

    “gooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “球进啦！进啦！菲尔米诺！他接到了江晨曦的精准长传助攻，漂亮的俯冲头球！二比零！利物浦客场二比零领先莱斯特城！”

    “精彩的进球！”贺威赞叹说道，“莱斯特城的防守注意力都被江晨曦的拿球吸引过去了，坎特在防守江晨曦，胡特也在后面随时准备补防，而在边路，萨拉赫也向江晨曦这一侧倾斜，这使得莱斯特城的防守严重单向倾斜！”

    “还有菲尔米诺！他突然前插的时机太好了！这一传一射非常有默契！防守菲尔米诺的莫甘这一次没有能够跟上菲尔米诺的前插速度！”

    拉涅利在场边郁闷的搓手，然后是一声长叹，没想到坎特这次也没有防住江晨曦，拉涅利看的清楚，坎特就是因为太过忌惮江晨曦了，所以不敢盲目出脚，同时因为知道江晨曦有不俗的任意球脚法，他也就不敢鲁莽犯规，两个人一直僵持着，这正中了江晨曦的计谋，吸引了莱斯特城的防守重心倾斜后，突然送出妙传，然后就是菲尔米诺门前轻松抢点得手！

    这个江晨曦，越来越难防了，能传能射！

    拉涅利感到了一阵憋闷，这个丢球对莱斯特城来说是不小的打击，更可以收是直接打乱了拉涅利的战术部署，就在他准备‘发令’让莱斯特城按照原计划发起猛攻的时候，球队再次丢球，从零比一到零比二，这不仅仅是又丢一个球的问题，在这个关键节点又丢一球，这对于莱斯特城的球员的士气和心理上都是极大的打击和影响！

    克洛普和自己的助手们击掌相庆祝，替补席上的利物浦球员也是在欢呼。

    二比零！

    这个进球非常关键！

    场内，菲尔米诺跑向江晨曦，巴西人非常兴奋，江晨曦哈哈大笑着迎接自己的队友，两个人来了个撞胸礼。

    ……

    “这就是江晨曦！太强了！他在禁区里，他的抢点得分是巨大的威胁，他在禁区外拿球，防守球员又担心他的远射和任意球，甚至不敢轻易犯规，但是，别忘了，江晨曦的助攻能力也很不俗，根本就防不住他！”

    张鲁嘿笑一声，“莱斯特城表现出色，坎特表现出色，媒体有一个说法叫做过不去的坎，实际上，最厉害的应该是下一句，防不住的江晨曦！”

    比赛进行到六十三分钟，江晨曦助攻菲尔米诺进球得分，利物浦客场二比零领先莱斯特城！

    拉涅利迅速做出了决定，原计划不变，莱斯特城开始反攻，这也是没有办法的事情了，零比二、落后两个球，他们必须压出去进攻了。

    这个进球确实是影响到莱斯特城球员的士气和心理。

    尽管拉涅利在场边大声喊话，鼓舞球队士气，但是，效果很一般。

    而利物浦这边，克洛普表现的非常务实，在两球领先之后，利物浦开始收缩防线，打起了防守反击的战术。

    而且，克洛普连连的调兵遣将，换上速度快的球员用来打莱斯特城的反击。

    马内替补出场，换下了菲尔米诺。

    同时，乔阿伦替补上场，换下了拉拉纳以加强中场的防守。

    利物浦的防守反击战术很凑效，他们险些在比赛进行到七十九分钟的时候利用反击机会再入一球：小舒梅切尔贡献了世界级的扑救，他扑出了江晨曦的外脚背抽射。

    不过，这次险情也让莱斯特城的士气再次受到影响，零比二落后，他们必须进攻，但是，压出去后本方后防线又屡屡受到威胁。

    拉涅利这边也是已经连续换人，用完了三个换人名额，但是，并没有能够起到他所期待的效果。

    毕竟和利物浦比起来，莱斯特城的板凳深度实在是太单薄了。

    ……

    最终，九十分钟的比赛哨音吹响的时候，场上的比分都没有再次发生改变，利物浦客场二比零完胜领头羊莱斯特城，卫冕冠军利物浦面对这个赛季英超超级黑马，用实际行动告诉莱斯特城，你大爷还是你大爷。

    赢下这场‘榜首大战’之后，利物浦积分38分，他们的积分追平了莱斯特城，不过，利物浦的净胜球比莱斯特城多，所以，利物浦以38分位列榜首，莱斯特城则同分屈居第二名。

    利物浦和莱斯特城的比赛进行的稍早，在随后进行的这轮其他场次的比赛中，爆出了两个大冷门。

    在不列颠合金球场，斯托克城凭借博扬和阿瑙托维奇的进球二比零完胜曼联，范加尔的球队的上升势头遭遇打击。

    媒体也在赛后称赞斯托克城球员阿瑙托维奇是曼彻斯特克星，因为就在联赛第15轮，斯托克城在比赛中梅开二度，帮助斯托克城在不列颠合金球场二比零完胜曼城，他们本赛季上半程面对曼彻斯特两支豪门都取得了两球完胜，表现惊人！

    另外一场冷门比赛是南安普顿主场和阿森纳的比赛，在圣玛丽球场，南安普顿凭借爱尔兰射手肖恩.朗的帽子戏法和葡萄牙球员何塞.冯特的进球，主场四比零大胜阿森纳。

    这个比分也震惊了英格兰足坛。

    《卫报》在赛后的标题毫不留情：《这集看过！阿森纳又到崩盘时！》

    “毫无斗志！厄齐尔们的脑子里恐怕还在回味圣诞节的放松生活，他们像是小孩子一样被南安普顿胖揍，要知道，就在此前，南安普顿刚刚被利物浦六比一屠杀！”

    “比赛有赢家也有输家，但是当一支球队开始习惯性崩盘的时候，才是最令人丧失斗志的地方，年复一年无限循环，这已经成为了阿森纳的宿命！自从2003/200404赛季，阿森纳以不败战绩夺冠之后，此后的每个赛季，阿森纳都会在联赛下半程出现崩盘，现在，圣诞节刚刚过去，甚至还没有开始联赛下半程的赛程，阿森纳的崩盘就提前来到！”

    在这轮比赛中，曼城队主场四比一大胜桑德兰，总算是没有再次掉链子。

    这样的话，曼城和阿森纳同样积分32分，不过，曼城凭借净胜球的优势排名第三名，阿森纳排名第四名，而曼联队的排名则下滑到了第六名，本轮赢球的托特纳姆热刺以29分排名第五名，他们比曼联队多三分。

    利物浦战胜了莱斯特城，抢回了联赛领头羊的宝座，克洛普心情愉快，他们只要下轮战胜桑德兰，就能够拿到半程冠军。

    不过，克洛普的好心情没有维持多久，因为有球员主动找到他，表达了想要转会离开的意愿。

    进球万岁

    进球万岁

 第358章 想要离开的……

    萨内找到了克洛普，表达了想要离队的想法。

    萨内是在2015年冬歇期的时候从沙尔克04加盟利物浦的，不过，利物浦将萨内返租给沙尔克04半个赛季，所以，实际上萨内的这个夏天才回到利物浦的。

    十九岁的小将对于能够和江晨曦一起踢球，能够加盟英超冠军球队很是兴奋，并且充满憧憬。

    不过，接近半个赛季下来，萨内在利物浦仅仅获得七次出场时间，其中只有在联赛杯的一场比赛是首发出场，这让年轻的萨内开始担心自己在利物浦的未来，他不甘心一直坐在冷板凳上，对于年轻球员来说，这个阶段正是涨球的最重要的阶段，多踢比赛被什么都重要。

    克洛普有些头疼，他很看好萨内，虽然现阶段萨内出场时间不多，但是，克洛普对这个年轻人是有着长远的规划的，未来萨内将在利物浦的进攻体系中扮演重要的角色，但是，这首先要萨内能够耐得住替补席。

    不过，克洛普也能够理解年轻人想要多踢比赛的渴望，同时他也未尝不担心萨内在替补席时间太久了，发展受到影响。

    理解归理解，克洛普还是不愿意放萨内就此离开，明知道这是一个有天赋的球员，未来可期，怎么可能放手？

    巴黎圣日耳曼在这个夏天以震惊世人的天价挖角内马尔，进而引起了足坛转会圈的大规模溢价，利物浦高层也做出了研判，未来想要买进有能力有天赋的球员，身价会进一步的攀升，甚至会达到一个十分夸张的地步。

    利物浦市场部门为萨内进行过估价，去年引进萨内的时候身价才1050万欧元，现在，受到‘大巴黎扰乱市场的风潮’的影响，这个年轻人的身价已经达到了2000万欧元以上，这还只是估价，实际上的成交价还会继续攀升。

    市场部门为球员估价，不是说要卖掉某名球员，而是掌握第一手资料。

    譬如说，利物浦市场部门为江晨曦也做了估价，参考巴黎圣日耳曼为引进内马尔砸出的2.2亿欧元转会费，江晨曦的转会费只会比内马尔高，而且会高出不少，甚至有数据分析工作人员给出了3亿欧元起步的参考数据，至于说具体数额，市场部门没有给出来，因为这是无法预测的，但是，可想而知，一旦江晨曦转会，转会费会是一个前无古人的惊天数字。

    利物浦不愿意放弃萨内，但是，萨内想要获得更多的出场时间的诉求，暂时克洛普也给予不了。

    如果没有马内的话，萨内可能会获得更多的出场时间，不过，相比较年轻的萨内，已经在英超踢了一个半赛季的马内融入球队更快，也更加适应利物浦的比赛节奏。

    最终，双方达成了共识。

    利物浦在冬季转会窗口开启之后，将萨内租借出去半年，让萨内获得更多的出场机会。

    现在萨内和他的经纪人要考虑的，就是为萨内寻找一个可靠的、能踢得上比赛的球队来租借他。

    利物浦不会在租借费上为萨内制造什么障碍，毕竟租借费再高也高不到哪儿去，重要的是球员能够在球队踢上比赛，毕竟萨内的所有权依然是利物浦的，属于可以期待的长期投资。

    ……

    12月29日，梅尔伍德训练基地。

    江晨曦从亚足联副秘书长的手中接过了象征着在亚洲之外踢球的最佳亚洲球员（亚足联最佳海外球员）的奖杯。

    不得不吐槽一下亚足联的工作效率，2015年亚足联颁奖典礼在11月30日的时候，就在印度首都新德里举行，阿联酋前锋哈利勒成为新科亚洲足球先生，江晨曦被评为亚足联最佳海外球员。这都一个月过去了，才来到英格兰为江晨曦颁发奖杯。

    是的，江晨曦不是亚洲足球先生，只是亚足联海外最佳球员，他也从来没有拿到过亚洲足球先生。

    2014年fifa金球奖先生，却不是亚洲足球先生，这听起来有些匪夷所思，但是，这就是事实。

    事实上，亚洲足球先生的评选早就被无数媒体和球迷吐槽。

    在江晨曦之前，最著名的没有拿到过亚洲足球先生荣誉的球员是韩国球员朴智星，2005年被弗格森带到曼联后，朴智星就开启了足球生涯最辉煌篇章，“朴三肺”的名号也在英超响起，两度参加欧冠决赛，生涯斩获4座英超奖杯、1座欧冠奖杯、1座世俱杯，阿森纳、切尔西、利物浦的球门全部被他攻破过。

    毫不夸张的说，朴智星树立了一个当时被认为是亚洲球员难以逾越的留洋高度。不过朴智星同样没有获得过一次亚洲足球先生称号，他曾多次入围最终候选名单，但由于亚足联规定获奖者必须到场领奖，不然不给得奖，而颁奖典礼通常在11月底，此时正值欧洲联赛、欧冠的赛程紧密期，朴智星每次都直接推掉亚足联颁奖典礼。

    两年前，备受争议的亚足联终于进行改革，设立了三个亚洲最佳球员奖项：在亚洲踢球的最佳亚洲球员（通常所说的亚洲足球先生），在亚洲之外踢球的最佳亚洲球员（最佳海外球员），在亚洲踢球的最佳非亚洲球员（亚洲最佳外援）。

    然后，除了2013年郑振拿到亚洲足球先生之外，亚洲足球先生都被西亚球员获得，最关键的是，这些亚洲足球先生真的名气很小，但是，亚足联自己玩的开心啊。

    言归正传，这个海外最佳球员的奖项，可以说是鸡肋，不伦不类。

    虽然看不上这个奖杯，但是，亚足联副秘书长都亲自将奖杯送来了，江晨曦自然也得客客气气的接受。

    ……

    “噫。”苏薰有些嫌弃，“这奖杯好丑！”

    奖杯倒是谈不上多丑，只是确实是嫌弃。

    江晨曦不置可否的点点头，“收起来吧。”

    他先是将这座【亚足联海外最佳球员】的奖杯按照顺序挨着上赛季英超金靴的奖杯摆放，然后摇摇头。

    最终，江晨曦把这座2015年度亚足联最佳海外球员的奖杯放在了荣誉柜的……最角落。

 第359章 半程冠军

    江晨曦抱着小江南饶有兴致的参观自己的珍藏，有2013、2014、2015连续三届欧洲金靴奖杯，有瑞超金靴、德甲金靴和英超金靴奖杯，还有意大利丙级联赛冠军、瑞超冠军、瑞士杯、德国杯、欧洲冠军联赛冠军、英超冠军、英格兰足总杯的金牌，当然，最耀眼的是还是那座2014年fifa金球奖奖杯，放在荣誉柜的最中央的位置。

    “宝宝，告诉爸爸，你最喜欢哪一个？”江晨曦逗弄小江南。

    “咿呀呀！”小家伙伸出手，想要去摸那座fifa金球奖奖杯。

    “哈，不愧是小棉袄，老爸也最喜欢这一个。”江晨曦哈哈大笑，“给爸爸加油啊，这次咱再拿一个！”

    ……

    “欢迎收看《足球之夜》特别节目，我们今天的主题是盘点2015年国际足坛，最后一个单元则是2015fifa金球奖的分析和预测环节……

    在2015年，依然是梅西、江晨曦、c罗这三位超级球星的一年……

    ……2015年度国际足联fifa金球奖颁奖典礼定在2016年1月11日在国际足联总部瑞士苏黎世颁奖，距离2015年fifa金球奖最终悬念的揭晓，还有十二天！

    是c罗拿到第三座金球奖？

    还是梅西拿到第四座金球奖？

    或者是——江晨曦卫冕成功，拿到第二座金球奖、成为第一个两度加冕世界足球先生荣誉的非欧美球星？！

    2016年1月11日瑞士当地时间晚上，北京时间1月12日凌晨1点30分，本台综合频道、国际频道以及体育频道将会共同为您进行现场直播，悬念将最终揭晓！”

    ……

    2015年12月30日，桑德兰，光明球场。

    英超联赛第19轮，利物浦客场和桑德兰的比赛，

    央视体育频道最这场比赛进行了现场直播，受益于江晨曦带来的比赛关注度，央视也是终于难得大手笔，这个赛季只要是利物浦的比赛，央视都会在现场进行直播，即使是在客场也是如此，这是一大笔的资金投入，当然，央视是不会亏本的，反而是大赚一笔，这笔钱最终通过广告收入回笼。

    “利物浦客场对阵桑德兰，这也是2015/2016赛季英超联赛上半程最后一轮的最晚进行的一场比赛比赛。

    在此前已经结束的本轮比赛中：

    阿森纳凭借吉鲁和厄齐尔的进球，主场二比零战胜伯恩茅斯，暂时走出了上轮联赛客场零比四惨败南安普顿的阴霾。

    此外，在昨天进行的一场焦点战中，曼联队主场和切尔西踢成了零比零，曼联队没有能够赢球以缩小和前四名的分差，而切尔西本轮踢平之后，他们以5胜5平9负积20分的成绩，排名联赛第十四名，这是阿布买下切尔西之后，切尔西表现最糟糕的赛季，要知道，即使是不算上这场比赛，切尔西已经落后于利物浦十八分之多了，如果这还不够直观的话，另外一组数据更能够说明问题，现在，切尔西的积分比莱斯特城少19分！

    是的，莱斯特城本轮继续保持不败，他们在几个小时前结束的比赛中，主场零比零逼平了曼城队！

    现在，在利物浦的比赛还没有进行的情况下，积分榜的情况发生变化，莱斯特城以39分的积分、一分的领先优势反超利物浦，重新回到榜首，阿森纳和曼城队分列第三名和第四名。

    在这里不得不提的就是曼城，如果利物浦这场比赛客场赢下桑德兰的话，曼城将会落后利物浦5分了，蓝月亮已经开始渐渐地在联赛冠军的争夺中掉队了。”

    ……

    球场的气氛瞬间更加热闹了。

    现场镜头给了桑德兰的光明球场一个特写。

    “说起来，咱们中国球迷对这座球场应该很熟悉，或者说是印象十分深刻的。”贺威突然说道。

    此时，在北京的演播室里，导播开始播放了一份视频资料。

    或者说这是一则新闻播报的的资料。

    “‘阳光照耀光明球场’！”播音员说话的时候，电视画面是一则《太阳报》的报道截图，可以看到日期是2002年12月9日。

    “在今天凌晨刚刚结束的英超17轮的最后进行的一场比赛中，效力于英超曼城队的我国球员孙集海，在比赛中一传一射表现出色，帮助曼城客场三比零大败桑德兰，曼城队也因此取得了两连胜，曼城也连跳三级升上积分榜第12位。本场比赛孙集海的表现非常出色，他在防守和进攻方面的作用都是曼城本场比赛取得胜利的关键。以下是孙集海在本场比赛的一些精彩瞬间，画面上是比赛的图片截图：

    第43分钟，孙集海和队友在中场附近靠右的位置数次横传倒脚后突然变速长传给跑动中的维维安－福，喀麦隆人带球杀入禁区后挑过对方门将马查奥后补射入网。孙集海的这个助攻精准无比，非常及时；

    62分钟，法国后卫迪斯丁从左路杀入禁区后在边线附近起脚，对方门将马查奥把球托了一下，从后插上的孙集海在门前右脚有力地把球推射入网，打入其个人在英超的第二个入球。”

    电视机前的不少球迷先是惊讶不已，现在却已经是感叹万分，有些年龄大的球迷甚至眼睛红了。

    这就是他们的青春和回忆啊！

    甚至于不少球迷直到现在还保存着当时的《体坛周报》，当时这场比赛后，星期一的《体坛周报》的头版就是孙集海进球的照片，无数球迷几乎是迫不及待的买走报纸，迫不及待的阅读，激动万分。

    “从范之一、章恩华、孙集海、杨辰、谢徽、李帖、李炜风，到后来的绍佳一、郑振、郝军民、到现在的武雷，到江晨曦，这就是中国球员在海外拼搏的画卷缩影。”贺威有些动情的说道，“这是最坏的时代，也是最好的时代，我们很庆幸有江晨曦！”

    就在这个时候，现场传来欢呼声，这是双方球员进场了。

    “好了，现在让我们回到比赛。”贺威稳了稳情绪，说道，“这场比赛，利物浦只要客场赢球，就能够以两分的优势拿到2015/2016赛季的英超半程冠军，让我们为江晨曦和利物浦加油吧！”

 第360章 冬季转会窗口开启

    “这场比赛让我们所有人大吃一惊，桑德兰踢得非常不错。”

    “比赛已经进行到伤停补时阶段了，场上的比分还是一比一，现在利物浦在进攻，这可能是他们最后的一次进攻机会了！”

    下半场比赛开始，本来已经放缓的雨势突然变大了，现在更已经是大雨如注了。

    要不是比赛已经临近结束了，以现在的雨势，裁判组都可能会终止比赛。

    马内在前场带球，他扣过了上来拦截的罗德维尔，然后想要直接将足球向禁区，出脚的时候，足球被上来补防的范安霍尔特挡了一下，姆维拉上来解围，米尔纳跳起来用身体将足球挡了回去，足球直接落到了禁区前的无人防守地带。

    布朗就要上来解围。

    就看到一个人冲到了足球面前！

    迎着足球直接就是一脚抽射！

    足球猛然窜起！

    足球撕破了雨幕！

    越过了禁区里的所有人的头顶！

    旋转着再绕过了桑德兰的门将曼诺内的双手，然后一头撞上球网，溅起的水珠四射开来，在后来的进球回放中，在泛光灯的照射下是那么的璀璨。

    桑德兰的球迷此前已经在准备庆祝了，他们是联赛倒数第二名的球的，如果能够在主场逼平强大的利物浦，这将是一场伟大的‘胜利’！

    但是，就在最后的时刻，甚至可以说是在只差十几秒钟就将吹响比赛哨音的时候，利物浦竟然进球了！

    桑德兰的球迷简直不敢相信自己的眼睛！

    他们甚至忘了发出嘘声。

    光明球场的看台上，只有客队球迷疯狂的呼喊声和欢呼声。

    场内，江晨曦正在被兴奋的队友们压在身下，利物浦的球员都疯了一般，这并不是对阵曼联或者是曼城、切尔西、阿森纳那样的火星撞地球的比赛，但是，在最后时刻绝杀对手，此情此景，怎么能不欣喜若狂，哪怕是客场五比一大胜阿森纳的喜悦都不如此时此刻的这次绝杀来的强烈！

    解说员的声音电视中在回荡着：“第九十三分钟！利物浦！江！伟大的射门！一脚世界波！漂亮！2：1！利物浦最后时刻绝杀桑德兰！他们拿到了十分关键的一场胜利！”

    “江晨曦！江晨曦！他在最后时刻的绝杀，利物浦的最后一次进攻，最后一脚射门，江晨曦的世界波！这是最后时刻的绝杀！二比一！利物浦战胜了桑德兰，他们也将独自享受积分榜第一的荣誉！”

    几乎是在吹响了进球有效的哨音的同时，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音！

    替补席上的利物浦球员都嗷嗷叫的冲入了球场，克洛普在漂泊的大雨中连蹦三下，落地的时候，脚下一滑，直接一屁股坐在了地上，被克拉维茨和泽利科.布瓦奇拉起来后，乐得哈哈大笑。

    ……

    最终，凭借萨拉赫在上半场比赛首开记录的进球以及江晨曦最后时刻的绝杀，利物浦在客场二比一战胜了桑德兰，取得了英超联赛第十九轮的赛事的胜利！

    因为此前曼城与莱切斯特比赛以零比零告终，利物浦赢下桑德兰之后，也开始享受那场平局带来的红利，他们以41分领跑英超联赛积分榜，领先第二名莱斯特城2分，领先第三名阿森纳3分，领先第四名曼城队5分，利物浦也成为了2015/2016赛季英超联赛的半程冠军！

    《泰晤士报》在赛后向利物浦发出祝贺：“克洛普和他的子弟们，盼来了最好的新年礼物。”

    《卫报》称赞利物浦的顽强，“最后时刻绝杀赢球，这样的球队才是让人敬佩的，这是一支冠军球队的特质！”

    不过英格兰媒体也在提醒利物浦和克洛普，“克洛普需要警惕的是，在英超赛场上，半程冠军，与全赛季冠军，画上等号的概率其实并不算很高。”

    因为英超半程冠军，和赛季全程冠军并不一定能够画上等号！

    据数据统计显示，英超自1992/1993赛季改制为超级联赛，到上赛季为止，合计23个赛季，产生过23个半程冠军。但却有11个半程冠军最后不是最终的全程冠军。也就是说，英超创建到上赛季为止，23个半程冠军球队里，只有12个能够最终赛季末捧起冠军奖杯，夺冠概率仅仅为52%。这确实是不是一个比较高的概率。

    上一支加冕半程冠军，但最后无缘夺冠的球队，就是温格的阿森纳。2013/2014赛季，阿森纳19轮13胜3平3负拿到42分，以1分优势领先曼城加冕半程冠军。但那个赛季后半程，温格“小富即安”的心态让枪手在三月份和四月份的战绩下滑严重，阿森纳全年只拿到79分，以7分之差输给曼城，屈居英超第四，媒体当时还调侃说阿森纳冬季喊着“争冠”，在来年春季转变目标为“争四”，果然是遵从老传统。

    当然了，在足球统计里，过于久远的历史无须赘述。毕竟10多年前的英超形势和环境，和现在的形势大不相同了，与现在不具备可比性，如果只看近10个赛季来的数据，10支半程冠军球队，有7支都笑到了最后成功夺冠，夺冠概率达到70%，仅有3个赛季例外：2008/2009赛季半程冠军是利物浦，但最终冠军是曼联；2011/2012赛季半程冠军是曼联，但最终冠军是曼城。2013/2014赛季半程冠军是阿森纳，最终冠军是曼城。

    所以，《泰晤士报》提醒利物浦，拿到了半程冠军值得庆贺，但是，想要卫冕这个赛季的英超联赛冠军，，并不能掉以轻心。

    不过，《卫报》则给利物浦球迷打气，‘现在是享受半程冠军的时刻，不要去担心什么，别忘了，利物浦有江在，根本不需要去害怕什么啊……’

    ……

    三天之后，英超联赛第20轮，利物浦客场被西汉姆联一比一逼平，江晨曦在比赛中没有进球，不过他有一个助攻，本赛季已经有七次助攻了。

    21轮联赛中打入26球，助攻7次，这样的数据绝对称得上是惊艳无比，即使是和上赛季相比也是毫不逊色。

    也就在在这场比赛结束后，利物浦官方网站发布消息，球队年轻的德国球员勒鲁瓦.萨内租借加盟德甲美因茨队，租借期限为半个赛季。

    萨内被租借出去，这也是利物浦在这个冬季转会窗口的第一个动作。

 第361章 第一场半决赛！

    1月4日，利物浦官方宣布从塞尔维亚豪门球队贝尔格莱德红星签下了19岁的中场小将马尔科.格鲁伊奇，转会费五百一十万英镑。

    贝尔格莱德红星是前南地区著名的球队，培养出格鲁伊奇的贝尔格莱德红星青训系统，此前曾培养出国米名宿斯坦科维奇、前曼联中卫维迪奇以及曼城左后卫科拉罗夫。

    年仅十九岁的格鲁伊奇也吸引了不少欧洲豪门的注意力，最终利物浦先下手为强签下了这名塞尔维亚新星。

    不过，格鲁伊奇并没有立刻能够在利物浦一线队踢上比赛，利物浦宣布这名球员加盟的消息之后，随后就宣布将格鲁伊奇以90万英镑租借给了英冠联赛的卡迪夫城。

    1月5日，不列颠合金球场。

    这是2015/2016赛季英格兰联赛杯半决赛首回合，利物浦客场对阵斯托克城。

    另外一场半决赛的对阵是埃弗顿对阵曼城。

    考虑到利物浦和曼城队相比较对手的实力优势，英格兰媒体普遍认为本赛季联赛杯的决赛将会在曼城和利物浦这两支强队之间进行。

    由于联赛杯的赛程进行的很迅速，现在已经进行到半决赛，两回合的半决赛后，决赛也将在二月底就进行，所以，联赛杯冠军也很有可能是利物浦本赛季收获的第一座冠军奖杯。

    上赛季因为江晨曦去参加亚洲杯了，利物浦在联赛杯半决赛中被切尔西淘汰，现在，江晨曦在队内，状态更是火爆，所以，英格兰媒体很看好利物浦拿到最后的冠军，在博彩机构的赔率中，也很看好利物浦最终夺得联赛杯冠军。

    ……

    斯托克城现在排名英超第九名，属于不上不下的名次，不过，这支球队在主场的战斗力惊人，他们先后在主场二比**平了莱斯特城、一比零击败了切尔西、二比零击败了曼城、二比零击败了曼联队，属于不好啃的硬骨头。

    不过，斯托克城主场最大的惨败也是败在了利物浦的脚下，本赛季联赛首轮，利物浦就是在客场四比一击败了斯托克城，江晨曦在比赛中梅开二度，利物浦取得了开门红。

    这场比赛，克洛普在前场排出了江晨曦、马内、萨拉赫的进攻组合。

    这三个人全是速度型球员。

    克洛普目的就是用速度冲击斯托克城的人高马大的防线。

    不过，在中后场，克洛普对球队进行了一定幅度的轮换，范迪克肌肉拉伤，老将斯科特尔首发，阿尔贝托.莫雷诺坐在替补席上，乔.戈麦斯出任左后卫。

    在中场，亨德森坐在替补席上，乔阿伦首发，和卢卡斯以及米尔纳搭档中场。

    只是，所有人没想到的是，这场比赛先进球的却是斯托克城。

    ……

    “米尼奥莱扑球脱手！！”

    比赛第十九分钟，沙奇里内切之后突然远射，米尼奥莱有些准备不足，他=扑球脱手，跟进阿瑙托维奇补射入网。

    “goooooooooooooooooaaaaal！”

    “漂亮！阿瑙托维奇，他不愧是豪门杀手！”

    莱因克尔对阿瑙托维奇赞不绝口，这名球员本赛季大放异彩，在对阵曼城的比赛中梅开二度，在二比零击败曼联的比赛中也有一个进球，现在联赛杯半决赛对阵利物浦，又是先帮助斯托克城首开记录。

    克洛普在场边暴跳如雷，对洛夫伦在这个丢球中的防守十分不满。

    因为有着服装店的副业，洛夫伦被球迷们成为‘洛老板’，不过，最近的比赛，洛夫伦的表现并不如意，甚至有中国球迷开始称呼洛夫伦为‘漏夫伦’。

    这个丢球过程中，阿瑙托维奇在补射的时候非常轻松，而此刻本应该对阿瑙托维奇进行贴身盯防的红军中卫洛夫伦却仿佛瞬间神经短路一般，没有对状态火热的斯托克城前锋进行任何贴身的干扰。

    “这个丢球洛夫伦要负有重要的责任。”

    “在上赛季加盟利物浦之后，洛夫伦的表现一直都算不错，英格兰媒体也对他赞誉有加，但是，这个赛季开始以后，洛夫伦却开始会犯错，会在关键时刻走神！”

    ……

    或许是这快速的丢球让洛夫伦已经被阿瑙托维奇的抓机会能力吓懵，距离第一粒丢球过去不到十五分钟，红军中卫又在盯防阿瑙托维奇的时候犯下大错。

    面对斯托克城门将巴特兰的直接手抛球发动进攻，这回洛夫伦吸取了教训，他在第一时间便上抢希望阻止阿瑙托维奇拿到皮球，然而，这次他换了一种送温暖的方式，结果却是殊途同归。

    克罗地亚人冒顶了，让阿瑙托维奇舒服的拿到球一路推进到红军禁区，从容助攻中路包抄的沙奇里破门得分。

    “goooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “沙奇里！二比零！阿瑙托维奇一传一射！太不可思议了，现在是斯托克城上半场比赛就二比零领先利物浦了！”

    “斯托克城要感谢洛夫伦，他们连续两次收到洛夫伦送上的温暖，不过对于利物浦来说，确实是“福无双至祸不单行”。”

    “这场比赛让我们不由得想起上赛季联赛最后一轮，也是利物浦做客斯托克城，他们也是在上半场比赛突然发懵，一度一比四落后于斯托克城，只是，上一次有江晨曦在比赛中独中五元带领利物浦上演了绝地逆袭，这一次，江晨曦还能够在挺身而出吗？”

    洛夫伦这样的“神奇”发挥场边的克洛普也是看在眼里，克洛普终于忍无可忍，他做出了一次大胆的调整——在比赛进行到四十分钟的时候，便选择用拉拉纳换下了洛夫伦，将本场比赛踢左边后卫的乔.戈麦斯放到了中卫位置上，米尔纳的位置回撤，去踢左后卫。

    众所周知的是，这样的过早换下出现低级失误的球员会对球员的心理状态造成巨大的打击，不过克洛普还是果断这样做了。

    ……

    江晨曦作为这场比赛的场上队长，他走过去安慰洛夫伦，搂着克罗地亚队友的肩膀，将他一路护送到场边。

    克洛普也过来拍了拍洛夫伦的肩膀，然后后者也和教练拥抱了一下，郁闷的走回了替补席。

    这也让看台上的记者有些失望，他们最希望看到的是克洛普对洛夫伦横眉冷对，后者也愤而直接回更衣室，那么一出利物浦‘主帅和球员闹矛盾’的新闻就能够新鲜出炉了。

    克洛普的这个换人是立竿见影的。

    米尔纳在左后卫的位置上和今天出任左边锋的马内形成了有效的连线，利物浦的左路攻势骤热起来了。

    上半场比赛伤停补时阶段，米尔纳在左路大胆的助攻压上，他和马内做了撞墙式配合后，一路带球到底线附近后，作势要传高球进禁区，却是突然将足球拉回来，斜向传向禁区弧顶地带。

    马内速度飞快，右脚一磕，足球滚入禁区，他自己也起速进去了。

    “漂亮！”

    马内的这一下动作非常漂亮，打了防守他的肖克罗斯一个措手不及，然后眼睁睁的看着马内进禁区后，将足球横传。

    江晨曦倚靠住了自己的前队友格伦.约翰逊，左脚将足球一拉，然后没有丝毫的犹豫，直接转身就是一脚抽射！

    足球猛然飞起，从斯托克城门将巴特兰的两手之间飞过，猛然窜入了球网！

    ps：第一更，求订阅！

 第362章 犀利无比的反击！

    最终，上半场比赛结束的时候，斯托克城主场二比一暂时领先利物浦。

    斯托克城的球员表情有些郁闷，他们对于上半场比赛最后时刻丢球显得耿耿于怀，被利物浦最后时刻扳回一球，这让他们的心头蒙上了一层阴影。

    而利物浦的球员则看起来情绪不错，上半场比赛最后时刻的进球，让他们看到了翻盘的希望！

    媒体席上的记者以及电视机前的不少球迷都很兴奋，以上赛季最后一场比赛的大开大合的对攻情况来作为参考，这场比赛也很可能又是一场进球大战。

    不列颠合金球场的客队更衣室里。

    洛夫伦心事重重的坐在座位上，队友们并没有埋怨他，而是纷纷过来宽慰他，不要将上半场的失误放在心上，谁还没用过失误的时候呢。

    只是，洛夫伦明显有些心事重重，只是点头，并没有多说什么。

    “好了，让德扬（德扬.洛夫伦）安静一会吧，他身体不太舒服。”

    江晨曦出来为洛夫伦解围。

    原来是身体不太舒服啊，难怪会在比赛中接连失误，队友觉得知道了原因，恍然。

    克洛普针对下半场比赛的战术对球员们进行了讲解。

    中场休息临近结束，球员们在江晨曦的带领下离开更衣室，返回球场。

    克洛普留下洛夫伦，他要找这名爱将谈谈心，从今天上午出发来斯托克城的时候，这名中后卫就有些心不在焉。

    “发生什么事情了？”克洛普问。

    洛夫伦先是不说话，克洛普也没有继续追问，只是坐在一旁，如果球员真的想说的话，会说的，都是成年人了，他也不好多过问什么，只是不希望球员将场外因素带到场内。

    突然，洛夫伦眼睛红红的，竟然哭泣起来了。

    这把克洛普吓了一跳，洛夫伦是一名真正的硬汉，能够让一名身高马大的硬汉情绪崩溃哭起来，发生了什么事情？

    克洛普甚至都在检讨自己今天直接‘不留情面’的换下洛夫伦，是不是有些过于残忍了。

    不过，随后，从洛夫伦断断续续的哭诉中，克洛普知道了发生了什么。

    看着这名硬汉哭泣的像是一个孩子，又得知了事情的真相，克洛普也是既愤怒又同情。

    “放心吧，俱乐部会一一直和你在一起！如果需要的话，俱乐部的法务部门会和你一起！”

    ……

    下半场比赛已经开始，解说员和媒体席上的记者惊讶的是，利物浦的主教练克洛普还没有回到教练席，不仅仅是克洛普，洛夫伦也没有回到替补席，这也让记者们议论纷纷，有些记者已经在脑补发生了什么了？

    【克洛普和洛夫伦在更衣室发生争吵！】

    【克洛普和洛夫伦更衣室互殴！】

    【现场惨烈！】

    反正是事态越是严重越好！

    直到比赛进行到五十一分钟，克洛普才从球员甬道出来，回到了教练席，不过，洛夫伦并没有出现。

    镜头也给了利物浦主教练特写，想要从这名教练先生的表情上寻找到蛛丝马迹。

    克洛普表情凝重！

    哈！

    这也让记者们兴奋不已，继续浮想联翩。

    ……

    此时，球场上，利物浦在后场完成了一次成功防守，随即发动了一次快速反击。

    卢卡斯直接传球给拉拉纳！

    拉拉纳拉球转身，往前一趟球，他选择从中路直线突破！

    速度并不是拉拉纳的强项，他带了两步后，有人从他的身侧掠过，拉拉纳立刻出球！

    这是马内过来接应！

    马内带球疾进！

    大步带球的马内速度很快，很快就过了中圈，继续挺进。

    斯托克城的球员们慌忙退守，而利物浦的进攻球员则在此时全速压上。

    看台上再度响起了巨大的嘘声，斯托克城的球迷们想起了上赛季最后一轮被利物浦在下半场比赛疯狂进攻逆袭所支配的恐惧！

    “拦住他！”斯托克城的球迷们疯狂地吼道。

    萨拉赫、江晨曦和拉拉纳以及左边路的米尔纳，四个球员在奔跑，四条直线，直插向斯托克城的禁区方向！

    斯托克城的防线在四个人的冲击奔跑下，在此刻显得漏洞百出，疲于防守。

    ……

    马内在带球的时候，也在观察队友的跑位。

    萨拉赫那里被重点照顾，沙奇里在跟着他，斯托克城人今天非常注意萨拉赫和江晨曦之间的连线，前巴塞尔双子星的默契十足，非常有威胁！

    至于江晨曦？他身边更是被重点防守，卡梅隆在跟着他跑，而在禁区里，肖克罗斯已经严阵以待，他们要包夹江晨曦！

    只有米尔纳在左边路以及中路靠向右侧的拉拉纳，他们两个人身边暂时无人防守：斯托克城人的防守明显顾此失彼了！

    马内选择最靠近自己的左边路！

    他脚腕一抖，直接将足球兜向了左边路！

    拼命回防的斯托克城右边后卫格伦.约翰逊倒地滑铲，想要破坏这脚传球！

    但是，他没有能够碰到足球，他和足球几乎是擦肩而过！

    足球在草皮上飞速的滚动，米尔纳加速从滑出边线的格伦.约翰逊的身边跑过去，追上了足球！

    实事求是的说，格伦.约翰逊选择滑铲拦截是一个失误，他失去了对拿球的米尔纳的追赶和逼抢的机会！

    完场传球的马内继续奔跑，准备前插接应队友，他的前插又迫使斯托克城不得不分出早就捉襟见肘的防守力量去防守他。

    “这球有了！”克洛普在场边攥紧拳头，对手的防线早就被撕的七零八落了，就差最后一击了！

    ……

    拿球的米尔纳虚晃一枪，作势要继续沿着边路下底，却是突然内切！

    格伦.费兰伸脚去拦截，绊了米尔纳一个踉跄，不过，却终究没有倒地。

    客观的说，这是一次被突破后的绊人犯规。

    不过，主裁判很好的掌握了比赛节奏，他并没有吹罚犯规，他做出手势，进攻有利，比赛继续！

    米尔纳左脚突然送出直塞球！

    足球滚向了禁区！

    肖克罗斯突然倒地铲球！

    他的脚尖碰到了足球！

    足球变向，滚向了底线附近！

    江晨曦在拼命的追赶！

    就在所有人以为这球要出底线，利物浦将会获得一个角球机会的时候，江晨曦的速度发挥出了优势，他堪堪在足球即将出底线的时候追上了足球，接着他再不犹豫，一个半转身的倒地的铲传，将足球扫向了门前！

    ……

    马内倒地滑铲！

    他和足球擦肩而过！

    拉拉纳在中路，他也踉踉跄跄的踢空了，没有碰到足球。

    斯托克城的中后卫沃尔赫德也眼睁睁的看着足球从身边滑过，他甚至不敢做出解围动作，他害怕打入乌龙球！

    足球滚向了后点！

    那里没有斯托克城的防守球员！

    只有一名身穿利物浦的紫色客场球衣的人在那里！

    “这是——萨拉赫！！！”

    萨拉赫出现在了足球的路线上，刚才一直跟着他的沙奇里不见了！

    他无人防守！

    埃及人迎着足球直接大力抽射！

    斯托克城的门将巴特兰走出扑救动作，他感觉自己碰到了足球，但是，这种近距离的射门，而且力量很大，尽管他碰到了足球，却无法改变它的飞行轨迹。

    足球稍稍变线，撞入了球网！

    ps：第2更，求订阅、月票、推荐票。

 第363章 半赛季五十三球！（第3更，求月票）

    “gooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “穆罕默德.萨拉赫！yes！埃及人的进球！利物浦的反击非常漂亮，从后场反击开始，全速推进，这是经典的反击得分！”

    “二比二！利物浦扳平了比分！利物浦的反击速度真快！斯托克城的防线完全被打穿了！”

    “马内的推进，米尔纳的直塞球，江的速度发挥到极致，他的助攻！萨拉赫的得分！利物浦在这次进攻中体现了团队作战的漂亮！”

    克洛普和自己的助手们击掌相庆后，向着场内鼓掌，为这个进球喝彩。

    这也正是克洛普所想要打造的利物浦，以江晨曦为核心的进攻体系，但是，相比较上赛季而言，其他的进攻球员更加融入进攻体系，所有的进攻球员都能够发挥出他们的特点，这也正是这个赛季利物浦的团队进球更多的原因。

    当然，这还有一个因素，那就是英超的球队对江晨曦的特点越来越了解，对他的防范越来越严密，这个时候，也需要其他的球员更多的站出来。

    这并不是说明江晨曦不重要了，恰恰相反，江晨曦的地位和重要性更加重要，他才是这个进攻体系的核心。

    这从江晨曦这个赛季的数据可见一斑，联赛中已经有二十六粒进球了，还有七次助攻，他的助攻数比上赛季增长不少。

    现在这场联赛杯半决赛比赛，江晨曦已经一传一射，上半场的进球体现了他的门前抢点能力，这助攻则更加让克洛普满意，特别是不惜体力的奔跑，在足球即将出底线的时候也没有放弃，考虑到江晨曦在足坛的地位，依然能够拼命的去付出，这样的比赛态度没有主教练不欣赏！

    ……

    上半场比赛，双方的控球率是利物浦百分之四十九，斯托克城百分之五十一。

    利物浦射门五次，斯托克城射门次数达到了九次。

    从这也可以看出来上半场比赛主队斯托克城的优势。

    不过，下半场比赛开始不到十分钟，利物浦就已经有了三脚射门了，这次射门更是直接破门扳平了比分，而控球率的百分比方面，利物浦控球率达到了百分之五十三，已经反超了斯托克城。

    很显然，下半场比赛开始以后，利物浦已经开始掌控比赛局面了！

    此外，这个丢球对于斯托克城的球员心理上的影响也是极大的。

    今天斯托克城的场上球员中，有一大半都经历过上赛季最后一轮的那场比赛，他们对于江晨曦在下半场比赛连进五球，简直犹如天神下凡一般、摧枯拉巧的灭掉了他们的印象实在是太深刻了。

    赛后有中国媒体形容说，这是一种‘被大魔王的恐惧所支配’的恐惧。

    被扳平比分之后，斯托克城不得不压出来进攻，在两回合的比赛中主场被对手二比二打平，这是一个比较糟糕的结果了，他们下一回合要做客安菲尔德球场，想要在安菲尔德球场赢球，斯托克城的希望极其渺茫，所以，他们想要杀入到联赛杯的决赛的最现实的做法就是在主场赢球，然后第二回合做客安菲尔德球场的时候，争取客场逼平利物浦。

    斯托克城大举压上，这正中利物浦的下怀。

    趁着斯托克城人大举压上地机会，在下半场第二十七分钟，利物浦利用快速反击的机会再下一城，江晨曦打入了他在本场比赛的第二粒进球。

    三比二！

    利物浦将比分反超了！

    这个丢球也让斯托克城人彻底陷入急躁。

    他们在随后的比赛中明显表现的比较混乱，攻不上去，防守一端也是战战兢兢。

    ……

    最终，凭借江晨曦在比赛中的两射一传，利物浦在2015/2016赛季的联赛杯半决赛首回合的比赛中，利物浦客场三比二逆转战胜了老对手斯托克城，在两回合的淘汰赛中占得先机。

    赛后，英格兰媒体对利物浦的赢球功臣江晨曦赞不绝口。

    《卫报》盘点了新赛季开始以后江晨曦的表现数据，联赛中打入二十六球，有七次助攻，欧冠联赛中打入七粒进球，有三次助攻，联赛杯中打入七粒进球，同样有三次助攻。

    赛季过半，江晨曦已经在各项赛季总共为利物浦打入四十粒进球，并且贡献了十三次助攻，为利物浦制造了五十三个进球，这样的数据表现震惊足坛。

    “这将又是属于江的一个赛季！”——《泰晤士报》

    此外，媒体也对这场比赛中分别有一次助攻，以及有一粒进球入账的马内和萨拉赫夸赞不已，塞内加尔小伙子和埃及球星一左一右，分居江晨曦的两翼，给予斯托克城防线巨大的压力，英格兰媒体已经开始热议马内——江晨曦——萨拉赫的新三叉戟的威力了。

    而在另外一场联赛杯半决赛首回合的比赛中，埃弗顿凭借何塞.摩里以及比利时‘小魔兽’卢卡库的进球，主场二比一击败了曼城队，爆了一个不大不小的冷门，让媒体和球迷很是惊讶。

    ……

    江晨曦被媒体夸赞不已。

    马内和萨拉赫也赢得了掌声，洛夫伦被换下后，踢中后卫的乔.戈麦斯也被夸赞，临时客串左后卫的米尔纳也被认为表现出色。

    而一个人‘帮助’斯托克城在上半场比赛十五分钟内连入两球的克罗地亚后卫德扬.洛夫伦则在赛后被媒体口诛笔伐。

    特别是在下半场比赛洛夫伦并没有回到替补席，则更是让媒体猜测不已，关于洛夫伦和克洛普在中场休息发生了激烈的争吵乃至是冲突的猜测和报道也是甚嚣尘上。

    利物浦俱乐部立刻发表了措辞严厉的批评，表示那些报道都是子虚乌有的谣传，并且郑重表态，利物浦永远和洛夫伦站在一起，俱乐部是他最坚实的依靠！

    媒体对于利物浦的表态选择性无视，他们自然是巴不得利物浦闹出内斗丑闻呢。

    只是，这个声明的最后那句话是什么意思？

    媒体疑惑不已，也是揣测不已。

    不过，很快，媒体和球迷就都知道发生了什么了。

    ps：第3更，求订阅，求月票，求推荐票，求打赏，拜谢。

 第364章 世界足球先生颁奖典礼

    《太阳报》首先报道了洛夫伦发挥失常的原因：

    该报曝光洛夫伦被戴了绿帽子，他的妻子安妮塔和一个名叫达里奥-托尔比奇的林场工人好上了，安妮塔和这个月薪只有200英镑的林场工人勾搭在了一起，后者一直在怂恿安妮塔和洛夫伦离婚，目的是分的洛夫伦一半的家产，大约350万英镑左右，安妮塔本人都已经决定和洛夫伦离婚了，眼看谋划成功了，林场工人的一位女性朋友达季齐路见不平，打算向媒体揭穿这件事，林场工人恶从胆边生，持枪挟持了达季齐姐妹，并且打算杀入灭口，好在女孩逃了出去，并且报警，这件事才大白天下。

    就在利物浦和斯托克城的比赛开始前，洛夫伦接到了克罗地亚警方的电话，才得知自己妻子出轨，并且险些引发了恶劣的杀入绑架案。

    这件事对洛夫伦的打击可想而知，就连《太阳报》也在为洛夫伦抱不平，“可怜的洛夫伦在英格兰为自己的家庭为拼搏，却没想到遭遇这样的耻辱，真是太恶劣了……”

    和斯托克城的联赛杯半决赛结束后，洛夫伦就连夜返回了克罗地亚，他被克罗地亚警方传讯问话。

    媒体一边向洛夫伦表达了同情，一边大肆报道这件事，实际上，他们的行为才是最可恶的，毕竟这件事本来没有多少人知道，但是，现在整个英格兰，乃至是全世界都知道了。

    江晨曦和队友们得知发生了这样的事情，都十分震惊。

    他们终于明白为什么洛夫伦在比赛中的状态为什么如此糟糕了，这样的事情发生在谁的身上都受不了啊。

    江晨曦和亨德森代表球队发声，表态对洛夫伦的支持，同时，他们也批评了媒体对这件事的大肆渲染，请媒体不要炒作这件事，保护洛夫伦的隐私。

    英超其他球队的球员也纷纷发出声音，表达对于洛夫伦的支持。

    已经转会到了曼城队的斯特林也特别打电话给洛夫伦，安稳受伤的克罗地亚硬汉。

    切尔西队长约翰.特里也公开表态对洛夫伦的支持，并且对婚内出轨行为的强烈谴责。

    就连利物浦的死对头那边，曼联名宿吉格斯也表达了对洛夫伦的同情，表示如果克罗地亚后卫需要的话，他愿意提供必要的帮助。

    ……

    1月8日，2015/2016赛季英格兰足总杯第三轮的比赛。

    利物浦客场对阵埃克塞特城。

    埃克塞特城是英乙联赛的球队，实力比较弱。

    所以，这场比赛利物浦主教练克洛普对阵容进行了大幅度的轮换。

    江晨曦干脆连大名单都没有进，萨拉赫也没有进大名单，他们是在看台上观看了这场比赛。

    不过，当九十分钟的比赛结束的时候，出现在镜头中的是克洛普那愤怒的脸庞。

    面对英乙联赛球队埃克塞特城，利物浦竟然在客场被二比二逼平，双方打平，不得不择日重赛。本来这段时间就是赛事密集的时候，要不然克洛普也不会选择轮换，现在多了一场重赛，毫无疑问将加大利物浦的疲劳程度。

    不仅仅如此，这场比赛中，利物浦的后防老将斯科特尔在比赛中受伤，初步估计将缺阵一个月的时间，再加上洛夫伦家里发生那样的事情，竞技状态和精神状态也都比较糟糕，利物浦一时之间突然出现了中后卫危机。

    利物浦的制服组立刻展开行动，仅仅一天之后就为克洛普带来了一名新后卫。

    1月10日，利物浦官方宣布，从南安普顿租借了英格兰边缘国脚史蒂夫.考尔克，利物浦租借这名身高191cm的大个子半个赛季，租借费用是50万英镑。

    尽管这只是一笔不起眼的租借签约，还是引来了媒体的关注和调侃，南安普顿对利物浦真的是真爱啊，要知道，史蒂夫.考尔克正是南安普顿在范迪克被利物浦挖角之后的替代者，南安普顿在去年夏天的时候从女王公园巡游者花费了120万英镑租借考尔克一个赛季，虽然说考尔克在南安普顿也不是什么重要的球员，半个赛季只踢了三场比赛而已，但是，利物浦这边有难，南安普顿立刻伸出援助之手，这不是真爱是什么？

    ……

    “好了没，苏薰？”

    江晨曦抱着孩子，喊道。

    “还差十分钟就ok了！”

    回答他的是化妆师苏珊，她是英国皇室御用化妆师，这次被江晨曦请来为妻子进行化妆。

    江晨曦和家人一会将从利物浦启程出发前往瑞士苏黎世，参加在国际足联总部举办的2015年度国际足联颁奖典礼暨2015fifa金球奖颁奖典礼。

    说是十分钟，大约半个小时后，苏薰才梳妆打扮完毕。

    “宝宝，这是谁啊，这么漂亮。”江晨曦挥舞着孩子的小手臂，笑着说道。

    小江南也瞪大眼睛，盯着苏薰看，终于确认这就是她的妈咪，咯咯笑了。

    “可以出发了吗？”陆无双催促说道，“飞机已经在机场等候了。”

    他们将要乘坐利物浦老板亨利的私人商务飞机前往苏黎世，利物浦的老板和夫人琳达女士以及利物浦的ceo彼得.肯扬和利物浦的主教练克洛普都将随同。

    如果江晨曦能够卫冕fifa金球奖，他将成为英超成立以来第一位卫冕世界足球先生的英超球星，这也是利物浦俱乐部历史第一人，意义重大，所以，利物浦高层几乎是全部出动。

    江晨曦和妻子、孩子以及父母和经纪团队一起，离开自家别墅，出发前往列侬机场。

    早就有众多的媒体记者守候在他的住宅外面。

    江晨曦抱着女儿，挥了挥女儿的小手和媒体记者打招呼。

    ……

    1月11日，瑞士，苏黎世。

    晚上，六点。

    夜色渐深，但是，在国际足联总部却是灯火通明。

    在国际足联总部的门前，长长的红地毯外的警戒线聚集了大量的记者和球迷们，他们已经严阵以待。

    国际足联对今年的颁奖典礼非常重视，根据媒体此前的说法，国际足联力图将颁奖典礼打造成为一场前所未有的盛会。

    央视综合频道、体育频道以及国际频道，三台联播直播颁奖典礼。

    “观众朋友们，我们现在已经在国际足联总部大厅外面的的红毯处。”

    此刻，在红毯靠外的地方，央视著名主持人柏砚山正在面对镜头直播。

    “在我身后就是今天晚上的国际足联2015年度颁奖典礼的大厅，大厅平时是可以免费参观的，在大堂有世界杯奖杯的复制品，以及1970以来的所有世界杯足球。总部的花园也很美。这里除了各国的旗帜外，在花园的台阶上还刻有各国足协的名字。”

    “在今天晚上的颁奖典礼上，将要颁布2015年度国际足联的各个重要的奖项，包括女足最佳教练、男足最佳教练、fifa男足最佳十一人阵容、公平竞赛奖等等，当然，最重要的自然是大家都很关注的世界足球小姐、世界足球先生的奖项！”

    “目前，江晨曦、梅西以及c罗入围了世界足球先生的前三名，他们也将在今晚展开最后的角逐。”

    现场开始响起了一阵阵的欢呼声，世界足坛的球星以及一些体育、影视明星和著名的足坛名宿开始抵达会场。

    ……

    “刚才过去的是意大利名帅安切洛蒂。”

    “这是尤文图斯主席阿涅利先生。”

    “德国足球皇帝贝肯鲍尔也来了，他正在接受德国国家电视台的采访！”

    此时，一辆礼宾车排队抵达了现场，拜仁慕尼黑的波兰中锋莱万多夫斯基和妻子以及孩子们一起走上了红毯。

    柏砚山采访了莱万多夫斯基，波兰人和江晨曦是好朋友，是江晨曦和苏薰大婚的时候的强大的伴郎团之一，后来也做客过央视，双方有过接触。

    莱万多夫斯基在这次的fifa金球奖的评选的已经公布的除去三甲之外的中排名第五名，仅次于排名第四名的内马尔。

    接受了央视的专访，并且向江晨曦送上了祝福之后，莱万多夫斯基和家人一起步入会场。

    随后，柏砚山又‘捉住’了同样来自拜仁慕尼黑的球星托马斯.穆勒，这位同样也是当年的江晨曦强大伴郎团之一，这也是他们愿意接受央视的采访的重要原因。

    托马斯.穆勒似乎非常着急入场，说话语速很快，甚至有些语无伦次。

    “他们都是足坛最出色的球星，非常厉害，我是说它们都差不多，去年一年，他们的表现是那么的完美，那么的不可思议。”

    被问及如何评价金球奖三甲江梅罗，托马斯.穆勒如是说道。

    “你会做出预测吗？如果你愿意的话。”柏砚山问。

    “呃，我觉得大家非常非常的棒，如果让我选择一位的话，我会选择江……”

    “为什么？”

    “因为我是他的伴郎啊，哈哈哈。”托马斯.穆勒哈哈大笑，然后告别镜头，几乎是小跑冲进了会场。

    “穆勒先生，您的座位在这边，我领您过去。”早就有工作人员在等候，就要引领托马斯.穆勒过去。

    “等一下。”穆勒额头冒冷汗，“洗手间在哪里？快带我去！”

    ……

    “梅西！梅西！梅西！梅西！梅西！”

    “啊啊啊啊！！！”

    一辆银灰色的礼宾车停下，梅西和他的家人出现在众人的视线中。

    恩，这位也是当年江晨曦伴郎团成员。

    现场的球迷们兴奋的发狂。嗓子的功率已经飙到了最高，现场的闪光灯大作。

    ”这是梅西连续第10次入围金球奖三甲，此前拿到过四次金球奖，此前是2009至2012的四连庄，这两项数据均改写历史。在过去的2015年，梅西总共打进52球，虽然是近6年第二少，但他毕竟有两个月处在伤病恢复阶段，最为重要的是，作为绝对核心的他，在2015年率领巴萨拿到西甲、国王杯、欧冠、欧洲超级杯以及世俱杯这5项桂冠。“

    梅西站在红毯上和家人一起摆了几个pose，接受了西班牙国家电台的采访后，和球迷们挥手作别，进入到会场。

    梅西刚刚进场，又一辆礼宾车就来到了。

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！”

    克里斯蒂亚诺罗纳尔多一身笔挺的西装，发型打理的非常精神，耳朵上戴着耳钉，和自己的女友以及经纪人门德斯、还有门德斯的女儿的陪同下踏上了红毯。

    这位也是当年江晨曦的强大伴郎团成员之一。

    ”c罗在去年整个赛季轰进57球，表现也是非常抢眼，不过，他和江晨曦以及梅西相比，最大的劣势是没有拿到过任何一项冠军荣誉！“

    c罗非常配合记者，按照他们的要求摆好造型，满足了他们的拍照要求后，和大家挥手作别，一边走过红毯，一边和身旁的门德斯低声交流。

    梅西和c罗在接受西班牙国家电视台采访的时候，也简单的接受了央视的采访。

    “梅西和c罗都已经抵达了，我们刚刚收到的消息，江晨曦也即将抵达。”

    大约两分钟后。

    只见一辆加长的黑色礼宾车缓缓停稳，江晨曦、苏薰、利物浦主教练克洛普，以及利物浦ceo彼得.摩尔四个人依次下车。

    “江晨曦到了！”柏砚山提高声音说道。

    他和央视的摄制组立刻迎上前，和之前采访梅西和c罗的时候只能是蹭采访不同，现在，央视才是最有资格采访江晨曦的人，其他的什么西班牙国家电视台、bbc乃至是天空体育都得在旁边。

    “江晨曦，再一次参加国际足联颁奖典礼，感觉怎么样？”

    “非常棒。”江晨曦笑着说道。

    “刚才梅西和c罗都已经抵达了，他们都表达了对于获得金球奖的信心。”

    “哈哈，这是肯定的，谁不想拿到奖杯呢。”江晨曦说道，“这是对于自己在赛场上辛苦拼搏一年的最大的肯定！当然，拿奖杯不是目的，能够参与竞争本身就是莫大的荣幸，因为莱奥和克里斯蒂亚诺都很棒！”

 第365章 国际足联年度颁奖盛典

    “嗨，莱奥！”

    “嗨，克里斯蒂亚诺！”

    江晨曦分别和梅西和c罗拥抱，三名超级球星聚在一起低声交流。

    这吸引了众多媒体和现场名流的关注。

    现场的闪光灯大作。

    简单的寒暄之后，江晨曦告别两人，去看看江爸爸、江妈妈以及小江南，他的家人和梅西以及c罗的家人等等，都没有走红毯进来，而是在工作人员的带领下从后台进来的。

    江晨曦离开之后，梅西和c罗对视了一眼，然后两人也立刻分开，各自离开，各自‘归队’。

    这看的记者们都是一阵莞尔，这三个人很有意思，梅西和c罗之间竞争意味非常浓厚，互相都不太理睬对方，而有趣的是，江晨曦是两人共同的好友，偏偏能够把三个人凑在一起。

    小江南显得很兴奋，美丽的大眼睛好奇的左顾右盼，这是江晨曦第一次带小公主参加公开的典礼，小家伙很好奇。

    “这是什么？”

    小江南手里抱着两个玩偶，很可爱。

    陆无双就解释说，这是c罗家的大公子还有梅西家的孩子过来了，送给小家伙的。

    江晨曦愣了下，他考虑不周了，没有给那两家的孩子带礼物。

    “放心吧，我让无双安排了。”苏薰说道。

    “贤内助。”江晨曦朝着妻子竖起大拇指，后者喜滋滋的嗔了江晨曦一眼。

    ……

    在颁奖典礼开始之前，是莅临现场的大佬们寒暄聚会的时间。

    去年十月份的时候，丑闻缠身的国际足联(fifa)主席布拉特被fifa道德委员会处以“临时停职”90天的处罚。

    这对于正在接受刑事调查的布拉特来说，这或将意味着他要被“提前下课”。

    和布拉特接受相同处罚的还有“继任”呼声极高的欧足联主席普拉蒂尼、国际足联秘书长杰罗姆?瓦尔克。

    前副主席郑梦准判罚更重：暂停资格6年、罚款10万瑞士法郎(1瑞士法郎约合6.5元人民币)。

    目前，非足联主席伊萨?哈亚图代行国际足联主席一职。

    而欧足联秘书长因凡蒂诺暂代欧足联主席的职务，没错，因凡蒂诺就是经常在欧冠联赛抽签仪式上出现的那个光头大佬。

    所以，目前的情况是，无论是欧足联还是国际足联都还没有选出新任掌门人，这也让各方大佬都蠢蠢欲动。

    梅西、江晨曦以及c罗这三位男足超级球星显然也成为了各方大佬‘示好’的对象。

    “现在的形势是，因凡蒂诺已经报名参选国际足联主席，他也是最有希望当选的。”

    “切费林先生目前的职务是斯洛文尼亚足协主席，已经报名竞选欧足联主席，他的当选可能性也极大。”

    苏薰在江晨曦的耳边低语，刚才这两位大佬以及竞选欧足联主席的荷兰足协主席范普拉格等人都过来和江晨曦攀谈，言谈甚欢。

    江晨曦点点头，他不需要太关注这些，这些高层之间的斗争和他关系不大，恩，他只是一名普普通通的足球运动员罢了。

    ……

    等待了约莫半个小时之后，主持人终于正式登台了，在隆重的音乐和灯光之下，两位主持人，其中一位是天空体育34岁的英国著名美女主播凯特.阿布多，她还能说德语、法语和西班牙语等多国语言，可谓是才貌双全，去年的国际足联颁奖典礼，她也是两位主持人之一，今年的另外一位男主持人是英国演员内比斯特。

    两位主持人微笑着开始了他们的主持，其中英国演员内比斯特妙语连珠，时不时引得台下一阵掌声和欢笑声。

    颁奖礼伊始，金球奖及世界足球小姐共6位候选人走上台，世界足球小姐的三名候选人是，美国老将卡莉.洛伊德，日本女足中场核心宫间绫、德国女足前锋萨西奇，金球奖三名候选人是江晨曦、梅西以及c罗，六名球星组成足坛最强宇宙天团，并接受短暂访谈。

    英国演员内斯比特为了活跃气氛，拿出手机提出与众大牌自拍合影。

    江晨曦微笑站立，梅西则有些发呆，只有c罗趁机搞怪，他身子往后一倾，头也随着扭动，引来了全场的大笑。

    随后，六人暂时离台，颁奖典礼正式开始。

    ……

    首先颁发的是2015年度女足最佳教练的奖项。

    2015年度女足最佳教练的候选人是埃利斯、桑普森和佐佐木则夫。埃利斯率领美国女足第三次获得女足世界杯的冠军，她是夺魁热门。佐佐木则夫率领日本女足获得亚军，桑普森带来英格兰女足获得季军。

    “埃利斯！”凯特.阿布多念出获奖者的名字，“恭喜！”

    现场响起了一阵掌声。

    美国女足主教练埃利斯登台领奖，她显得情绪很激动，发表了获奖致辞，几分钟后在大家热烈的掌声中走下领奖台。

    镜头很有意思的给了美国女足老将卡莉.罗伊德一个特写，后者面部表情有些振奋，美国女足主教练获得最佳主教练，这在某种意义上也说明罗伊德拿到世界足球小姐的希望极大。

    随后颁发的国际足联年度公平竞赛奖。

    最终公平竞争奖揭晓：所有为安置难民作出贡献的机构及俱乐部。

    国际足联公共事务部门的负责人作为代表上台领奖。

    现场也响起了一阵热烈的掌声。

    ……

    在公平竞赛奖之后，进行的是2015年度男足最佳主教练的颁奖。

    去年10月份，fifa公布最佳主帅的10大候选，阿莱格里、安切洛蒂、布兰克、埃梅里、瓜迪奥拉、路易斯.恩里克、穆里尼奥、桑保利、西蒙尼、克洛普入围。

    去年11月份，恩里克、瓜迪奥拉、以及克洛普入围前三甲。

    恩里克赛季率领巴萨缔造辉煌，西甲冠军、欧冠冠军、国王杯冠军在手，加冕三冠王；2015年夏天的欧洲超级杯中，巴萨5-4险胜塞维利亚夺冠。年底的世俱杯，巴萨再夺一冠，2015年，巴塞罗那加冕五冠王。

    瓜迪奥拉的拜仁，获得赛季德甲冠军。不过在欧冠半决赛，拜仁被巴萨淘汰出局。

    克洛普带领的利物浦，在赛季，带领利物浦拿到了英超改制后利物浦的第一座英超冠军奖杯，此外，在英格兰足总杯上，利物浦也最终夺冠，在英格兰联赛杯中，利物浦杀入半决赛，在2015年的英格兰社区盾杯中，利物浦也三比一击败切尔西，拿到了社区盾杯的冠军，在2015年，利物浦也拿到了三冠王！

    最终，英国演员内比斯特宣布，巴塞罗那主教练恩里克当选为男足最佳主教练，大屏幕上也打出了三名候选者的得票率：恩里克的得票率为28.08%，克洛普为23.97%，瓜迪奥拉为19.47%。

    工作繁忙的恩里克，没有来到现场领奖，这个奖项由巴塞罗那俱乐部高层代领。

    现场响起了一阵掌声。

    镜头也特别分别找到了江晨曦和梅西以及c罗，恩里克拿到了男足最佳主教练，这是否意味着在fifa金球奖的评选中梅西的获奖机会更大一些？

    江晨曦表情平静的鼓掌，梅西面带微笑的鼓掌，c罗则表情略显凝重的鼓掌……

    ps：第1更，恳求月票支援，求订阅，谢谢大家。

 第366章 世界足球先生颁奖典礼（续）

    现场的镜头也试图捕捉瓜迪奥拉的面部表情，这名拜仁慕尼黑主教练正在低头和拜仁慕尼黑大佬赫内斯交流。

    “太遗憾了。”赫内斯说，“在我看来，你是最棒的！”

    瓜迪奥拉笑了笑，摇头，“路易斯（恩里克）做的很好。”

    不知道为什么，他没有提得票率比他高的克洛普。

    事实上，这也是很有趣的一个现象，人们经常拿路易斯.恩里克和瓜迪奥拉作对比，有着诸多相似之处，他们都在巴萨度过了球员生涯的黄金期，都是在b队拿起教鞭开启执教之路。

    谈起瓜迪奥拉，他在诺坎普开创的梦三王朝为他挣足了无数的尊敬与赞誉。

    而恩里克执教巴塞罗那的在首个赛季就完成了加冕西甲、国王杯、欧冠三冠王的壮举。

    但是，哪怕是五冠王在手，恩里克也从来没有如同瓜迪奥拉一般饱受称赞与追捧。

    在媒体的眼中也是如此，现在人们谈论起足坛最出色教练时，瓜迪奥拉、西蒙尼、孔蒂、克洛普、穆里尼奥这些名字总是第一个出现在人们的脑海，但是恩里克的名字依旧鲜有被提起。

    “有了msn，我奶奶带队都能赢”，这似乎已成为人们最容易拿来攻击恩里克的武器。

    不过想想他登陆诺坎普之前的2013/2014赛季吧，这个说法似乎就又有点站不住脚了。在阿根廷人马蒂诺的执掌下，巴萨整个赛季四大皆空。没有正确的调教，即使是这些最伟大的球员也无法有所成就。

    恩里克执教巴塞罗那之后，巴塞罗那开启新时代，他对巴塞罗那的战术进行了革新：梅西从假九号位置移师右边路，夏窗新援苏亚雷斯出现在中锋位置，而内马尔则担纲左翼。

    然后，他们拿到了五个冠军。

    虽然这些奖杯都已收入囊中，但质疑声依旧不绝于耳，即使在巴萨球迷中也是如此——在巴萨这些辉煌的成就里主帅是否功不可没？他们经常为此争得面红耳赤。

    随后，恩里克最大的罪状便是新的打法并不是他的主意，加泰罗尼亚媒体那边有一种广为流传的说法——这些改变的幕后策划者是梅西，而不是恩里克。

    ……

    言归正传，回到颁奖典礼现场。

    随后颁发的是普斯卡斯奖。

    普斯卡什奖以匈牙利传奇前锋普斯卡什命名，实际上这也正是国际足联年度最佳进球奖，是前任国际足联主席布拉特于2009年10月20日宣布设立的一个奖项，以奖励年度射进最漂亮进球的足球运动员。

    第一届普斯卡斯奖的得主是c罗，然后依次是阿尔藤托普、内马尔、米罗斯拉夫.斯托赫、伊布拉希莫维奇以及去年的哈梅斯.罗德里格斯。

    有趣的是，除了c罗之外，梅西和江晨曦都没有拿到过这个奖项。

    说到内马尔，巴西人今天没有来到颁奖典礼现场，他对于自己只是位列第四名非常不满，拒绝出席。当然，官方的说法是内马尔身体疲劳，正在养伤，所以不能来参加。

    今年的普斯卡什奖的三位候选人是江晨曦、文德尔-利拉和梅西。

    江晨曦入选的进球是上赛季英超联赛最后一轮，利物浦客场和斯托克城的比赛中，他打入的个人英超第四十九球的那粒进球，他连过两人后传球给库蒂尼奥，后者挑传，江晨曦在禁区里倚靠住后卫，打入一粒非常精彩的外脚背凌空抽射进球，在媒体看来，这个进球过程中，江晨曦简单实用的过人动作，让人叹为观止的速度，还有库蒂尼奥的挑传也是漂亮，最后的凌空射门更是让人拍案叫绝，所以，不少英格兰和中国媒体都认为江晨曦能够拿到这一次的普斯卡斯奖。

    文德尔.利拉的进球则是一个杂耍般的侧身倒钩，这是巴西州锦标赛中的一粒进球。

    梅西入选的进球则在上赛季的西班牙国王杯决赛中连过4人奔袭50米破门，西班牙媒体和巴塞罗那媒体则认为梅西的这个进球最漂亮，当之无愧应该拿到普斯卡什奖。

    主持人凯特.阿布多邀请颁奖嘉宾上来揭晓最终的获奖结果。

    ……

    苏薰：“这人是？中田英寿？”

    江晨曦点点头，“是他！”

    苏薰脸色微微变化，露出思索的神情。

    现场一些记者也是低声议论，一个东亚球员上台来颁奖，这是否意味着获得普斯卡什奖的会是江晨曦？

    西班牙和阿根廷的记者显然也是这么猜测的，他们都有些失望。尽管普斯卡斯奖并不是什么大奖项，但是，他们还是希望梅西能够在这个奖项上也压江晨曦一头。

    “也许这是好事。”《世界体育报》的记者哈维.特里斯坦说道。

    “什么意思？”

    “如果江拿到普斯卡什奖，这反而说明他和金球奖无缘了！”

    “你的意思是……这是安慰奖？！”

    支持梅西的加泰罗尼亚记者以及阿根廷记者都是眼中一亮。

    对啊。

    越琢磨越是觉得是这么一回事，江晨曦是上届金球奖得主，这届被梅西抢走金球奖，国际足联也要给个小奖安慰一下江晨曦嘛。

    ……

    中田英寿从男主持人内比斯特的手中接过了装有获奖名单的信奉，从里面抽出那张签纸，开始宣读：

    “他是一名才华横溢的进攻球员。”

    “他的进球让人为之倾倒！”

    转播镜头瞬间找到江晨曦和梅西，最后才给了文德尔.利拉一个一闪而过的镜头。

    “这是一粒让人迷醉的凌空进球！”

    镜头立刻锁定江晨曦，梅西的进球是长途奔袭，不是凌空抽射得分。

    “获得2015年普斯卡什奖的是——”中田英寿猛地提高声音。

    被镜头锁定的江晨曦面带笑容，其实他的心中已经在mmp了，很显然，那些支持梅西的加泰罗尼亚记者以及阿根廷记者所猜测的，他也想到了。

    难道真的不能卫冕金球奖了？

    安慰奖？

    呵呵了。

    “——恭喜——文德尔.利拉！”中田英寿再次提高声音，快速念出名字，“恭喜！”

    嚯！

    江晨曦微微提起的屁股坐了回去，攥紧的拳头舒展：

    去特么的安慰奖！关老子毛事！

    ps：第2更，急求月票支援！求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第367章 卫冕：FIFA金球奖！（金球奖求月票）

    文德尔.利拉意外击败江晨曦和梅西获奖。

    这显然出乎了所有人的意料。

    按照国际足联的说法和规定，普斯卡斯奖是由全球网友投票产生：

    全球网友不选江晨曦，也不选梅西，投给了名不见经传的文德尔.列拉？

    现场的记者和嘉宾也是低声议论。

    文德尔.列拉显得非常的兴奋，他发表获奖感言的时候，甚至有些语无伦次，“真的太意外了，我太高兴了，感谢国际足联，感谢我的爸爸妈妈，感谢所有人，感谢……”

    现场也是响起了一阵比较热烈的掌声，当然，这更多的是出于礼貌。

    ……

    在普斯卡什奖结果揭晓之后，现场都是精神为之一振。

    接下来就是这个颁奖典礼最重要的两个奖项揭晓的时刻了。

    首先进行的是2015年度世界足球小姐的颁奖。

    女主持人凯特.阿布多邀请入选三甲的三名女足球运动员登上领奖台：美国老将卡莉.洛伊德，日本女足中场核心宫间绫、德国女足前锋萨西奇。

    颁奖嘉宾也在热烈的掌声中登上了领奖台，是巴西女足明星运动员马塔，她曾经在2016年至2011年连续五届蝉联世界足球小姐，可以说是女子足坛的传奇。

    马塔手中拿着信封，抽出了签纸，面带微笑，念出了获奖者的名字，“卡莉.洛伊德，恭喜！”

    现场响起了一阵热烈的掌声。

    卡莉.洛伊德双手捂住脸颊，这名老将也是欣喜的热泪盈眶。

    1982年7月16日出生的卡莉.洛伊德已经33岁，她已经代表美国女足征战11年。2015年加拿大女足世界杯，洛伊德攻入6球，而且都是在淘汰赛阶段。1/8决赛美国2-0战胜哥伦比亚，洛伊德打进点球；1/4决赛美国女足1:0力克中国女足，洛伊德头球破门打进致胜进球；半决赛美国2：0完胜德国，洛伊德传射建功。决赛美国5：2横扫日本，洛伊德12分钟之内上演帽子戏法。去年的世界杯，洛伊德荣膺赛会金球奖。

    这是这名老将第一次入选世界足球小姐的三甲，就加冕世界足球小姐，确实可以说是大器晚成。

    大屏幕上也打出了三名女足运动员的排名，德国女足前锋萨西奇排名第二名，日本女足中场核心宫间绫排名第三名。

    ……

    兴奋地发表了获奖感言的卡莉.洛伊德，拿着世界足球小姐的奖杯离台，她没有直接返回座位，而是径直走向了梅西，和阿根廷球星热烈的拥抱。

    现场也是传来了一阵掌声和笑声。

    现场所有人都知道，卡莉.洛伊德是不折不扣的梅西粉丝。她曾多次赞扬梅西世界最强，6年前，洛伊德称：“c罗是谁？梅西才是当今足坛最出色的球员。”

    2011年，她再次表示：“c罗跟梅西比？他达不到梅西那个级别。”

    2012年12月10日，当梅西在这一年打进个人第86球时，洛伊德感慨：“梅西是真正的传奇。一年打进86球，实在是太不可思议了，能在有生之年见证梅西，我真的很开心。”

    作为“梅吹”拿到世界女足小姐，洛伊德兴奋不已，第一时间要和自己的偶像拥抱。

    现场的加泰罗尼亚记者以及阿根廷的记者也都是一阵欢呼声和掌声。

    镜头立刻想要捕捉c罗的面部表情，不过，c罗显然早有准备，他面色平静的鼓掌，并没有失了风度。

    ……

    接下来，就是全世界球迷和媒体关注的fifa金球奖得主揭晓的时刻了。

    不过，在揭晓金球奖先生之前，首先进行了fifa年度最佳阵容的颁奖。

    fifa年度最佳阵容是由职业球员工会的球员们每年投票选出，世界职业球员工会五万多名球员投票选出年度最佳阵容。

    喀麦隆足球名宿埃托奥作为颁奖嘉宾为职业球员工会评选出的年度最佳阵容的球员们获奖，他曾经在2005年和2006年里连续获得过此奖项。

    本届最佳阵容获奖的11名球员有7名来自西甲，三名金球奖候选人梅西、c罗和江晨曦都在其中。

    11名球员中西甲成为最大赢家，西甲有多达7人入选，其中巴塞罗那有三人入选，皇家马德里有四人入选。巴萨有梅西、伊涅斯塔、阿尔维斯三人，还有现在已经转会巴黎圣日耳曼的内马尔也入选，皇马则是c罗、拉莫斯、马塞洛、莫德里奇入选。

    除了西甲7人外，另外四个名额分别归属法甲巴黎圣日耳曼的的内马尔，尤文图斯的博格巴以及利物浦的江晨曦、和拜仁慕尼黑的诺伊尔。

    除了正在闹情绪的内马尔没有亲临现场领奖外，其他10名球员都到达颁奖典礼现场接受奖项。

    梅西和c罗都是在2007年首次入选最佳阵容，到今年已经是连续第九次获奖，两人是这一奖项有史以来入选次数（同时也是连续获奖次数）最多的球员，从这一点来看两人的稳定性的确在最近十年的国际足坛无人能比。

    伊涅斯塔从2009年起连续七年获奖，拉莫斯和阿尔维斯连续五年得奖，江晨曦则是连续三年入选，内马尔、博格巴和莫德里奇三人都是第一次入选年度最佳阵容。

    ……

    值得一提的是，颁奖现场播放了一段fifa为最佳阵容的球员们特别制作的有趣视频，模拟了这11名球员同队配合进球的过程并有配乐和解说。这一现实中没有可能的进球来自德国国门诺伊尔发起，四名后卫先后触球随后把球推进到中场。皇马中场莫德里奇和巴萨发动机伊涅斯塔配合后，小白把球分给博格巴。法国小将把球挑给内马尔，内马尔横传前俱乐部队友梅西，随后梅西在“对手”包夹中把球传到了c罗脚下，葡萄牙人带球杀入禁区，送出斜向传中，江晨曦一脚凌空抽射把足球送进了球门内。

    江晨曦进球后所有球员都肆意庆祝。这一精心制作的团队配合的进球视频现实中虽无可能，但也让人不禁猜想如果这11名球员同队那会给对手造成怎样的震慑力？

    最后，抵达现场的十名最佳阵容的球星合影留念，江晨曦和梅西以及c罗在居中的位置，现场闪光灯大作。

    不过，现场镜头捕捉到了一个有意思的画面，c罗和阿尔维斯在拍摄最佳阵容合影时互不搭理，两人没有礼节性的问候和致意。

    事实上，在在颁奖典礼开始之前。两人就发生了冲突，并且激烈争吵互相指责，都向对方说了不少狠话。

    这两人为何吵起来？起因于国家德比之后。在皇马0比4落败后，c罗因表现糟糕遭到了媒体的批评。阿尔维斯公开指出，c罗个性过于喜欢出风头，葡萄牙人希望自己永远是聚光灯焦点，这话显然在c罗听起来很刺耳，此外，阿尔维斯也为内马尔叫不平，他认为内马尔应该取代c罗进入到三甲。

    ……

    年度最佳阵容的球星们依次离场，不过，江晨曦、梅西以及c罗没有离开，他们将留在颁奖台上，因为接下来就要进行的是fifa金球奖的颁奖了。

    “他是足球场上的精灵，他才华横溢，他球风优雅，让人着迷……”凯特.阿布多微笑说道。

    “让我们有请……卡卡！”内比斯特大声说道。

    在欢呼声中，西装革履、帅气逼人的卡卡走上了颁奖台，他将作为嘉宾为fifa金球奖得主颁奖。

    阳光帅气的卡卡略显沧桑，他的亮相引发感慨。

    毕竟，梅西、c罗之前的世界第1，正是这个留着胡渣、略显沧桑的男人。

    2007年，卡卡光芒万丈，他是世界no1，在他身后是c罗和梅西！

    卡卡之后，足坛进入梅西c罗争霸的年代，2008、2013金球奖属于c罗，2009、2010、2011、2012的金球奖属于梅西，当时球迷感慨，球迷感慨：卡卡是上一个拿到金球奖的地球人！

    梅西、c罗称霸足坛的局面，直到去年才被江晨曦所打破，他是2014年的金球奖得主。

    这是久违的身影，2014年夏天离开ac米兰之后，卡卡告别主流联赛。2015年2月，卡卡来到美国大联盟新军奥兰多城，出任球队队长。

    在全世界，卡卡有着无数的球迷。印象中的卡卡，有着阳光灿烂的笑容，俊朗的面庞，健美的身躯，幸福的婚姻，漂亮的妻子，可爱的孩子；他是世界足球先生，金球奖得主，高帅富的代言人。不过今年1月，卡卡确认已经和卡洛琳离婚，金童玉女的分别，让人唏嘘。亮相金球奖盛典的卡卡，已经有岁月的沧桑感。

    ……

    两位主持人凯特.阿布多以及内比斯特逐一介绍了三位候选人。

    大屏幕上也开始播放江晨曦、梅西以及c罗在去年一年的精彩表现的集锦。

    三人也分别回头看着大屏幕上自己的赛场英姿。

    梅西和江晨曦耳语两句，c罗也和江晨曦说了句什么，不过，这两人则全程没有什么交流。

    江晨曦一会扭头和梅西说话，一会扭过头来和c罗低语，显得很忙碌。

    现场响起了一阵掌声和笑声。

    之后全场安静。

    三个人都收敛笑容。

    江晨曦感觉自己能够听到自己的心跳声，心跳非常快。

    他对于卫冕金球奖是非常期待的。

    但是，他也知道今年的竞争比去年更加激烈，竞争主要在他和梅西之间：

    他有英超冠军、英格兰足总杯冠军，英格兰社区盾杯冠军在手，还有英超金靴、欧洲金靴以及欧冠最佳球员在手。

    梅西则有西甲冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军，欧洲超级杯冠军以及世俱杯冠军在手。

    梅西在团队荣誉上强于他，但是，在个人荣誉上，他则优于梅西。

    所以，这将是非常激烈的争夺。

    ……

    “梅西有五个冠军在手，江晨曦有三个冠军！”

    “在团队荣誉上，梅西有不小的优势，按照以往的评选情况，拿到欧洲冠军联赛冠军的球员有着不小的优势，这也是梅西的优势！”

    “不过，在个人荣誉上，江晨曦要胜于梅西，他是去年足坛进球最多的球员，英超金靴、欧洲金靴都是他，梅西在进球数量上不如江晨曦，他也没有拿到西甲金靴，金靴金靴是c罗的！”

    “对于江晨曦来说，他带领利物浦拿到俱乐部历史上第一座英超冠军奖杯，这也能为他赢得更多的加分。”

    柏砚山和贺威正在利用结果揭晓前最后的时刻为大家讲解。

    “此外，有一点不得不提，那就是利物浦的阵容比巴塞罗那要弱，在这种情况下，江晨曦所取得的成就就显得殊为不易，这也能为他获得不少的加分！”

    “如果梅西能够获得金球奖，这将是他第五次加冕，梅西也将成为足坛有史以来第一位五次加冕世界足球先生的球星，成为足坛第一人！”

    “如果江晨曦能够卫冕金球奖成功，他也将继成为第一位打破梅西、c罗对金球奖的垄断的第一人之后，第一位在梅西、c罗崛起之后卫冕金球奖的球员，事实上，这非常不容易，要知道，就连c罗此前都没有卫冕成功过，c罗第一次拿奖是在2008年，他第二次获奖是在2013年，中间隔了四年！”

    “如果江晨曦卫冕金球奖，这将是他第二座金球奖，在金球奖的数量上也将和c罗持平！”

    “当然，c罗也是有一定的机会的，他上赛季虽然没有拿到冠军，但是，个人荣誉也不差，他拿到了西甲金靴！”贺威补充说道。

    ……

    颁奖台上。

    卡卡面向观众，他拆开了信封。

    镜头拉近，捕捉卡卡的面部表情。

    巴西巨星显然是有些惊讶，然后露出了阳光般的笑容。

    现场开始出现小声的议论声。

    台下，苏薰抱着女儿，握住女儿的小手，露出紧张的神情。

    直播颁奖典礼的央视的直播画面中，主播也是安静下来，电视机前的中国球迷也是一片安静。

    “2015年……fifa金球奖的得主是——”

    卡卡微笑着，语速缓慢。

    最终，他吐出一个简单的音节：“江！”

    “恭喜！”停顿了片刻，卡卡微笑着，继续说道。

    ps：以卫冕金球奖的名义，求一张月票，求订阅，求推荐票，求打赏，谢谢诸位兄弟！

 第368章 FIFA金球先生（第一更）

    国际足联颁奖典礼直播到fifa金球奖揭晓的时候，是瑞士当地时间晚上七点半左右，此时，在遥远的东方，已经是北京时间午夜凌晨一点半了。

    “咣当！”有中国球迷猛然起身，险些撞翻了桌子。

    “啊啊啊！”

    “嗷嗷嗷！”

    “万岁！”

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦！”

    “牛逼！”

    在江晨曦的家乡，在江晨曦足球学校，训练场上竖起了一块大屏幕，当卡卡念出‘江’的时候，全校几百名师生振臂欢呼，呐喊，拥抱在一起，兴奋无比。

    这种兴奋、欣喜的情绪此时此刻，蔓延在华夏大地。

    电视机前是无数惊叹、欢欣、振奋的喊声、欢呼声，惊叹声，这些所有的情绪和声音汇聚在一起，组成了四个字：骄傲！自豪！

    ……

    国际足联总部、颁奖典礼现场。

    当听到自己的名字从卡卡口中念出的时候，江晨曦微微攥紧的拳头舒展开来，笑容在脸上绽放，眼睛里闪烁着喜悦和振奋的神采，心跳是如此的猛烈。

    “恭喜！”梅西凑过来，拍了拍江晨曦的肩膀。

    “恭喜！”c罗也走过来，他直接和江晨曦拥抱了一下。

    对于自己没有能够拿到金球奖，c罗是有一定的心理准备的，当然，心中的失落是难免的。

    场下，有人欢呼，这是支持江晨曦当选的。

    有人惊讶，这是倾向于梅西拿奖的。

    最后，所有的声音汇聚成了热烈的掌声，江晨曦击败梅西拿奖，或许有些人觉得意外，但是，没人会质疑他在去年的出色的表现，这本来就是一个选择题，谁拿奖都有可能。

    “恭喜。”卡卡将金球奖奖杯颁发给江晨曦，然后和金球先生拥抱，“祝贺你，江！”

    “谢谢！”

    “祝贺江晨曦！祝贺江晨曦！祝贺他！”柏砚山很激动，“卡卡宣布2015年fifa金球奖属于江晨曦，祝贺江晨曦！祝贺他！他继2014年拿奖之后，再次加冕fifa金球先生，他卫冕成功！这是第一次有欧美球员之外的球星两度加冕世界足球先生，这也是世界足球先生奖项成立以来，除了罗纳尔多、小罗以及梅西之后，第四位卫冕世界足球先生的球星！”

    “去年，也是在这里，在这个领奖台上，江晨曦第一次加冕金球先生，他打破了梅西和c罗对金球奖长达六年的垄断，当时我曾经对江晨曦说过一句话，‘天下谁人不识君’！”贺威也是激动不已，声音因为激动而有些嘶哑，“这是一个时代，一个新的时代，属于江晨曦的时代！”

    颁奖典礼，现场。

    江晨曦一手抱着金球奖奖杯，站在话筒前。

    “感谢所有评委，感谢所有的球迷。”

    现场掌声响起来。

    “这是一个特殊的时刻，重新回到这里，拿下第二座金球，这是我不曾想象的。这一刻很特殊，尤其是我清楚莱奥和克里斯蒂亚诺是多么的出色。”他看向梅西和c罗，“莱奥、克里斯蒂亚诺，你们俩知道我是多么爱你们！”

    梅西和c罗都是苦笑一声，前者上来和江晨曦拥抱，后者则是拍了拍江晨曦的肩膀。

    现场响起了掌声和欢笑声。

    “过去一年，对于我来说非常特别。”江晨曦深情的看着场下的家人，“感谢我的家人，感谢我的妻子，感谢我们的可爱的小公主，第一次当爸爸，这对我来说是特殊的经历，这让我更加懂得责任的意义。”

    苏薰挥舞着小江南的小手臂，和场上的爸爸打招呼。

    现场响起更加热烈的掌声。

    “谢谢所有人，谢谢我在俱乐部和国家队的队友，没有他们这一切是不可能实现的。最后感谢足球给了我一切，他让我成长。”

    “感谢球迷！”

    “感谢足球！”

    “谢谢大家！”

    江晨曦最后举起金球奖奖杯，说道。

    江晨曦最后和梅西以及c罗拥抱。

    然后三个人一起离场。

    现场掌声雷动。

    ……

    走下颁奖台，江晨曦一路接受众人的祝贺。

    他又走到利物浦阵容那边，接受了俱乐部老板和老板娘，以及俱乐部高层和主教练克洛普的祝贺。

    回到座位，江晨曦和父母拥抱。

    和妻子拥抱。

    然后，金球奖就被小江南牢牢地抱在了怀里，小家伙可是从老爸的那一大堆奖杯中，第一眼就喜欢上了这金灿灿的奖杯的呢。

    拿奖只是今晚的第一步。

    随后，江晨曦接受了国际足联官方网站的专访。

    接受了《法国足球》的专访。

    最后在颁奖典礼的后台，他又接受了央视的专访，和全国的球迷打招呼。

    柏砚山：“祝贺你，江晨曦。”

    江晨曦：“谢谢。”

    “再一次拿到金球奖，感觉如何？”

    “非常高兴。”

    “祝贺你成为最近十年来，第二位卫冕金球奖的球员，有什么想要和电视机前的球迷们说的吗？”

    “谢谢大家的支持和喜爱，我知道每次我的比赛，都会有很多球迷熬夜观看比赛，你们是我在球场上拼搏和努力的动力，能够让大家喜欢，我很自豪。”

    柏砚山：“你也是所有中国球迷的骄傲！”

    “这是我的荣幸！我会继续努力的。”

    “给全国球迷打个招呼吧。给大家看看金球奖。”柏砚山笑着说道。

    江晨曦从妻子苏薰的手中接过孩子，小家伙死死地抱住金球奖不放手。

    江晨曦哈哈一笑，“小家伙不给我。”

    然后，他抱着小江南，让小家伙将金球奖展示给大家，“没有让大家失望吧。”

    电视机前，无数球迷喊道，“没有！”

    “牛逼！”

    “感谢大家一直以来的支持和鼓励，金球奖不仅仅属于我，也是全体中国球迷的，我很高兴能够再次站在领奖台上拿到这个奖项，这是对我去年一年的努力的认可，同时也将激励我继续努力，争取不会让大家失望！”

    “大家晚安，好梦！”江晨曦亲了女儿一口，微笑说道。

    镜头的最后，江晨曦抱起女儿，亲了亲妻子的额头，走向人丛涌动处，晚宴已经开始，众人频频举杯向金球先生祝贺……

    ps：第一更，感谢【唐门春秋】、【杰夫_理查德深】、【书友20180621195252902】、【爱吃苹果的蚂蚁】的打赏。

    求一张月票，谢谢大家。

 第369章 从CTV5到CTV1的男人（第二更）

    江晨曦击败了梅西和c罗，卫冕fifa金球奖的消息，迅速成为了全球媒体的头版报道的焦点。

    《法国足球》：“江晨曦连续两年赢得金球奖，这对利物浦全队、球迷尤其是江晨曦自己，是一次重大的胜利。赢得第第二座金球奖，这意味着很多。这意味着世界足坛认可江晨曦，这两年足坛最棒的球员就是他。最重要的是江晨曦还很年轻，他比c罗小七岁，比梅西小五岁，我们完全可以相信，这绝不会是江晨曦最后一次赢得金球奖。”

    《卫报》盛赞江晨曦，“卫冕金球奖，这是对江晨曦在过去一年的出色的表现的最好的褒奖，他配得上这最好的荣誉！”——《卫报》不忘夸赞利物浦全队，“利物浦正走在最好的复苏道路上，江晨曦和他的队友表现出色……。

    《每日镜报》在夸赞江晨曦的同时，甚至还特别对江晨曦的前队友库蒂尼奥提出了表扬，“江是最出色的那一个，他说要感谢队友，确实是如此……在过去一年，江和萨拉赫以及库蒂尼奥等队友一起在英格兰足坛上创造了里程碑的一刻，特别是库蒂尼奥，他也应该来这里享受金球奖的盛宴。”

    《米兰体育报》也对江晨曦给了很高的评价，“在过去两年，这个中国球星开始了征服全世界的旅程……江晨曦来自其他星球。他是世界上最棒的球员，他是不少小球员的偶像，我们都希望我们能继续享受他的足球很多年。”

    《踢球者》：“2007年，卡卡加冕世界足球先生，在他之后，足坛进入到梅西和c罗时代，直到六年之后，江加冕金球奖……而在这个夜晚，江卫冕金球奖的时刻，由卡卡来为中国球星颁奖，这寓意非凡。两度加冕金球奖，现在所有人都知道，他是多么的优秀，足坛开始进入到属于他的时代！”

    足坛的很多球星也都发声，祝贺江晨曦拿到金球奖。

    萨拉赫：他是最棒的！当之无愧的金球先生！

    托马斯.穆勒：你和江交过手，就会知道他是多么的可怕，他是外星人！外星人拿奖，在正常不过了。

    斯内德：欧洲冠军球员没有拿到金球奖，这很有意思，但是，这一次我不认为有什么争议，江确实是最棒的！

    当然了，江晨曦加冕金球奖，也不是没有不同的声音。

    加泰罗尼亚的媒体以及阿根廷的媒体就为梅西鸣不平，认为梅西才应该是金球先生。

    “当一名带领球队登顶欧洲之巅的球星无缘金球奖，当一名带领球队拿到五冠王的超级球星却没有拿到金球奖，你就会知道这是不正常的……所有人都知道，梅西比江更加优秀，他才是真正的金球先生。”——巴西《环球报》。

    “这是错误的！梅西才是真正的金球先生，这个夜晚，足球是黑色的。”——《世界体育报》。

    ……

    关于金球奖的热度居高不下。

    媒体也开始深挖金球奖背后的故事，特别是梅西、江晨曦以及c罗这三名超级球星的投票。

    在此前两年的投票中，梅西、c罗身为各自国家队队长，都没有为对方投票，这次也不例外。梅西的前三票，依次投给了苏亚雷斯、内马尔和伊涅斯塔。

    c罗的选择也是投给了俱乐部的队友，则依次为本泽马、j罗和贝尔。

    江晨曦现在是中国队的队长，他也第一次拥有投票权，与梅西、c罗一样，江晨曦的三张票也全都投给了俱乐部队友、前队友，依次为萨拉赫、罗伊斯和亨德森。江晨曦选择亨德森令人颇为吃惊，媒体和球迷普遍认为亨德森在利物浦队内是不显山不露水的。

    在最佳教练的投票中，梅西三票依次投给了恩里克、桑保利和西蒙尼，他用实际行动证明自己和恩里克之间没有矛盾。

    江晨曦的三张票，分别投给了克洛普、瓜迪奥拉和穆里尼奥。

    c罗的投票则令人关注，他的三名人选依次是安切洛蒂、穆里尼奥和瓜迪奥拉。安切洛蒂被弗洛伦蒂诺解雇，但却得到了c罗的鼎力支持。穆里尼奥当年和c罗闹得不可开交，如今却在危难之际得到了葡萄牙队长的支持。

    此外，中国队主教练里皮的三张票分别给了江晨曦、武雷、郑振。

    ……

    江晨曦在国际足联颁奖典礼上卫冕成功，赢得了个人职业生涯第二座金球奖，央视的《新闻联播》节目也对此进行了重点报道。

    1月12号晚上进行的《新闻联播》节目，在“国际联播快讯”中，大约花费51秒的时间介绍江晨曦卫冕fifa金曲奖的壮举。

    《新闻联播》这么报道着：“国际足联2015年度颁奖典礼在瑞士苏黎世举行，我国足球运动员江晨曦获得最佳男运动员奖，也就是金球奖的殊荣，成为足球史上第四位卫冕金球奖的球员，也是足坛第一位两度加冕金球奖的非欧美球员。江晨曦在去年的英格兰足球超级联赛中以51球的壮举加冕英超金靴，同时也是欧洲金靴和欧冠金靴，他帮助利物浦俱乐部赢得英超联赛、英格兰足总杯以及英格兰社区盾杯在内的三冠王，同时在去年年初的亚洲杯上，江晨曦带领中国队历史性的登顶亚洲之巅，和去年相同，江晨曦是在击败了梅西以及克里斯蒂亚诺罗纳尔多之后加冕fifa金球奖的！”

    事实上，这已经不是江晨曦第一次亮相《新闻联播》的节目了。2014年夏天，江晨曦以英超第一身价转会利物浦，以及去年江晨曦第一次加冕fifa金球奖的时候，《新闻联播》也曾用时25秒、30秒进行了重点报道。

    在《新闻联播》之后的《焦点访谈》也关注了江晨曦卫冕fifa金球奖的事件，邀请柏砚山、贺威以及张鲁做客直播间，点评了江晨曦加冕金球奖对于世界足坛以及中国足球的影响，节目中还播放了江晨曦接受央视的专访，最后，还以视频连线的方式再次采访了已经抵达利物浦的江晨曦。

    ps：第二更，求一张月票，拜谢。

 第370章 万丈荣耀！（第三更求月票）

    江晨曦乘坐俱乐部老板亨利的私人商务飞机抵达了利物浦的列侬球场。

    飞机着陆之后，江晨曦和自己的妻子以及女儿一起走下飞机。

    早就等候在那里多时的记者们蜂拥上来，一时间闪光灯大作。

    江晨曦接受了利物浦官方网站以及多家英格兰主流媒体的联合专访。

    “这是献给所有利物浦球迷们的礼物。”他举起手中的奖杯，在上午的阳光下，金球奖杯金光闪闪。

    他冲着迎接自己的利物浦球迷挥了挥手，“我爱你们！”

    小江南也学着老爸的样子，挥了挥小手。

    现场欢呼声和掌声大作。

    ……

    在随后的这一天的时间里，媒体上依然到处都是有关金球奖的话题。

    英格兰的媒体以及中国的媒体对江晨曦拿球是盛赞不已。

    马德里的媒体以及葡萄牙的媒体则酸溜溜的表示，c罗的表现也不差，当然，他们也没有太过激烈的言语，甚至慢慢地开始沉默，毕竟c罗去年一年的表现虽然出色，但是，无论是从个人荣誉还是团队荣誉上都没有能够和江晨曦相提并论。

    只有加泰罗尼亚的媒体吵闹的厉害，《世界体育报》和《每日体育报》连篇累牍的批评这次的金球奖评选，他们从团队荣誉、场内表现，场外表现，乃至是球员的精神面貌、礼仪风貌乃至是赞助商的多寡等等诸多方面来作比较，最终得出的结论是，梅西完胜江晨曦，梅西才应该是金球奖得主，这次金球奖评选黑幕连连。

    《世界体育报》最后甚至搞出了‘阴谋论’的论点，欣赏梅西的普拉蒂尼和布拉特下课了，现在国际足联和欧足联的那些想要竞夺新任掌门人的大佬们，为了讨好英格兰足总和亚洲足协，所以才会选择将金球奖颁发给江晨曦。

    遥远的美洲大陆，阿根廷媒体也继续为梅西鸣不平。

    ……

    远在加泰罗尼亚和阿根廷的批评和质疑声没有能够影响到英格兰这边。

    江晨曦卫冕金球奖之后的第三天，1月13日，利物浦迎来了英超联赛第21轮的赛事，这也是本轮英超的焦点战，利物浦将要在主场安菲尔德球场迎战兵工厂阿森纳。

    在这轮联赛之前，利物浦积42分领跑积分榜，阿森纳以41分位列第二名。

    所以，这又是一场真正意义上的榜首大战。

    默西塞德郡，利物浦市，安菲尔德区。

    入夜的安菲尔德球场灯火通明。

    就像是任何一次主场比赛一样，无数的球迷正在排队入场。

    这场比赛的球票早就被抢购一空，不仅仅是因为这是和阿森纳的榜首大战，还因为这是江晨曦卫冕fifa金球奖后，利物浦的第一个主场比赛。

    骑着高头大马的骑警正在球场外巡逻。

    远处警灯闪烁，警员们通过对讲机不时的通报即时情况。

    空中，巡逻的直升机闪烁灯芒。

    ……

    一名年轻的女骑警下马，摘下头盔，一席美丽的金发披洒开来，她看着涌动的人潮，有些羡慕，如果不是今天该她值班，她现在也已经是这些人潮中的一员了，能够亲眼在现场见证江晨曦举起金球奖，真是好羡慕啊。

    “b区有情况！有人喝醉了闹事！”

    对讲机里传来了警情通报，女骑警麻利的戴上头盔，漂亮的上马，她看见远端有些骚动，哒哒哒，马蹄声敲打地面，和朝着入口处拥挤而来的球迷们相向而去，消失在人从中。

    现代社会的骑警虽然带有一定的观赏价值。但是实用性仍不可忽视。骑在高大的马上居高临下，可以迅速掌握局势，提供情报支援。

    ……

    整座安菲尔德球场已经座无虚席。

    在热身之前，利物浦的球员聚集在球员甬道的外面，排成了两列。

    江晨曦并不在其中，他在球员甬道内。

    “下面……让我们欢迎——”安菲尔德球场的现场dj拖长了声音，这次可不是留悬念了，因为所有人都知道他们在等待谁！

    果然！

    看台上的利物浦球迷齐声高呼！

    “江！”

    “江！”

    “江！”

    “该我们上场了！”

    江晨曦将小江南交给妻子苏薰，他从地上提起奖杯，两座金球奖奖杯，一座是去年的金球奖奖杯，一座是今年的，一只手一个，抱在怀内！

    然后，一家三口人一起，在铺天盖地的呼喊声中步入了球场。

    ……

    队友们排成两列，在球员们后面，是俱乐部的高层以及教练组成员，他们夹道欢迎金球先生。

    整座球场在这一刻犹如火山爆发一般，这座能够容纳54074名观众的球场，所有人，五万多名球迷全部起立，他们在齐声高呼：

    “江！——金球先生！”

    “江！——金球先生！”

    “江！——金球先生！”

    声势震天！

    媒体席上，记者们也都在鼓掌。

    来自中国的媒体记者们兴奋不已，手掌拍得通红，有些人甚至激动的颤抖。

    “太壮观了！”

    “太不可思议了！”

    是啊！

    54074人的欢呼声！

    在一座传承131年的球场，五万多人全场起立，共同为一个名字欢呼，为他呼喊，以他为傲！

    你不亲临现场，永远无法体会到这是多么的壮观，多么的让人热血沸腾！

    什么天王巨星的演唱会，都和此情此景无法相提并论！

    “他就好像是这里的王子！”有人呢喃说道。

    “不，他现在就是这里的王子！”有人纠正说道。

    ……

    安菲尔德球场的客队更衣室里。

    “江！——金球先生！”

    “江！——金球先生！”

    “江！——金球先生！”

    尽管门窗紧闭，但是，这巨大的欢呼声，这地动山摇一般的欢呼和呐喊声，根本阻挡不住。

    所有阿森纳人都知道此时此刻球场上正在发生着什么。

    “有什么好炫耀的！”

    “不就是拿个奖吗？”

    有阿森纳球员心里酸溜溜的说道。

    没人理会说酸话的这个家伙，不就是拿个奖？那可是金球奖啊！

    而且不是一个，是连续两座金球奖！

    更何况，大家的心中都是酸溜溜的啊。

    “梅苏特。”有人捅了捅厄齐尔，“c罗拿金球奖的时候，伯纳乌也这么隆重吗？”

    呃——厄齐尔没有说话，只是闷声点点头。

    “c罗的金球奖，你一定摸过吧。”这人继续捅了捅厄齐尔。

    厄齐尔扭过头去，不想理会他。

    “一定是摸过的。”这人叹口气，“真羡慕你啊，梅特苏。”

    厄齐尔戴上耳机，闭上眼睛，决定佛系，心中烦躁，心说你怎么不去烦桑切斯去，智利人在巴塞罗那时候，梅西也拿过金球奖啊啊啊啊！队内又不是只有我一个人摸过金球奖啊啊啊！

    在不远处，桑切斯挪动了位置，离他们远远的。

    ……

    “欸欸欸！”这人又捅了捅厄齐尔，“你什么时候能拿金球奖啊，我也就能摸摸了。”

    看到厄齐尔不理会，他摘掉了厄齐尔的耳机，又重复了一遍刚才的话。

    “丹尼！闭嘴！”厄齐尔猛然站起来，怒喝，“还有，你再捅我，我翻脸了！”

    维尔贝克怔怔地看了厄齐尔一眼，有些委屈，“小气鬼！”

    说着，他挪动屁股，离厄齐尔远了一些。

    几分钟后，维尔贝克又凑过来，胳膊肘捅了捅厄齐尔，“梅特苏，听说了没，利物浦计划给江竖雕像呢。”

    ps：第三更，感谢【文明奇迹小齐】、【爱吃苹果的蚂蚁】的打赏。

    求订阅、急求一张月票，求推荐票，拜谢大家。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第371章

    “太壮观了！”贺威感叹说道，在双方球员入场的时候，全场球迷全体起立，连续三次高呼江晨曦的名字。

    镜头扫过去，贵宾席那里，利物浦的国王达格利什甚至做出了脱帽致敬的动作。

    “这是江晨曦卫冕金球奖之后的第一场比赛，对手又是积分只比利物浦少一分的直接争冠对手阿森纳，相信江晨曦也一定特别希望今天能够带领利物浦拿下这场胜利！”

    “比赛即将开始，我们来看看双方的首发阵容。”

    利物浦(4-3-3)：

    门将：22-米尼奥莱

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、12-乔.戈麦斯、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    “利物浦这边，斯科特尔有伤，洛夫伦因为众所周知的原因将缺席比赛，所以，今天利物浦的中后卫搭档是范迪克和戈麦斯。”

    “在锋线上，依然是江晨曦、菲尔米诺和萨拉赫的三叉戟，不过，随着比赛的进行，一旦利物浦久攻不下，克洛普很有可能派上马内，那就是前场四重奏了。”

    阿森纳（4-2-3-1）：

    门将：33-切赫；

    后卫：24-贝莱林、4-默特萨克、6-科斯切尔尼、18-蒙雷亚尔；

    中场：16-拉姆塞、20-弗拉米尼、28-坎贝尔、11-厄齐尔、14-沃尔科特；

    前锋：12-吉鲁；

    “阿森纳这边，最新的消息是桑切斯在赛前热身的时候拉伤了小腿肌肉，所以，他被临时从首发名单拿下来了，沃尔科特获得首发机会。”

    “温格在这场比赛派遣吉鲁一个人顶在前面作为支点，不过，面对身高马大、表现出色的范迪克，这套战术能否有效，还需要经过比赛的检验！”

    比赛开始前，镜头给了看台上的阿森纳球员桑切斯特写，智利人心情不太愉快，板着脸，很显然，缺席这样重要的比赛，桑切斯的心里也是不甘心的。

    比赛一开始，利物浦就掌握了主动，多次威胁到阿森纳队的球门。

    毕竟利物浦是主场作战，在安菲尔德球场，利物浦总是能够爆发出巨大的能量，这并不是说利物浦在客场表现不够好，而是说在安菲尔德球场，利物浦表现出更大的侵略性和进攻性！

    温格今天安排吉鲁一个人顶在最前面，这是想要发挥出吉鲁的支点作用，为阿森纳的进攻提供桥头堡的战术支点作用。

    但是，从比赛开始之后这段时间的情况来看，吉鲁顶在最前面，并没有给利物浦的防线造成什么威胁。

    这倒并非是吉鲁的原因，而是因为阿森纳队根本没办法把球送到他脚下。

    利物浦的球员表现出强烈的侵略性，他们在中场强势逼抢，利物浦的中场压制住了阿森纳队的中场。

    阿森纳想要把足球很好的运转到前面、输送到吉鲁的脚下并不容易，偶尔会打高空球，但是，范迪克的强壮的身体素质和强大的高空优势让阿森纳想要从空中寻找突破口的打算也落空了。

    特别是被温格寄予厚望的厄齐尔的表现非常一般，既没有犀利的突破，也没有有威胁的分球。

    厄齐尔在众多的德国球员中显得有些另类，他没有德国人特有的高大硬朗的身体，但是他却有十分细腻的脚下技术，是一位充满灵感的中场大师。但是他的性格却阻碍了他的发展，习惯于虐菜的他一到关键大赛就会隐身，这也是被厄齐尔时常调侃的一点。

    事实上，加盟阿森纳之后，除了刚刚加盟后有一段时间的高光表现之外，厄齐尔后来的表现一直饱受批评，低迷的表现已经让不少人质疑他的球星能力了。

    枪手名宿马丁.基翁在上赛季阿森纳惨败在利物浦脚下的时候，就批评称：“厄齐尔只是一个锦上添花型的球员，他和江晨曦压根没法比。”

    《卫报》更是直言不讳的表示：“越关键的比赛，厄齐尔就越差。”

    虽然很多阿森纳球迷对这样的说法很不满意，但是，事实数据就是，无论是在欧冠淘汰赛还是在英超的强强对决中，厄齐尔的数据都非常惨淡。

    有媒体统计过，具体说来，从2013年加盟阿森纳至今，厄齐尔已经累计代表阿森纳出战了16场英超强强对话的比赛，这里的强强对话只限于如今英超前六的球队。而在这让16场比赛里，厄齐尔的累计数据仅为3球3次助攻。

    作为一支球队最重要的进攻球员，这样的数据确实是很一般。

    镜头也在这个时候再次给了看台上的桑切斯，相比较一到关键比赛就萎靡的厄齐尔，桑切斯显然更加有斗志，镜头语言显然很有意思。

    ……

    利物浦(4-3-3)：

    门将：22-米尼奥莱

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、12-乔.戈麦斯、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    阿森纳队这边找不到很好的进攻办法。

    利物浦的进攻倒是有声有色。

    在库蒂尼奥转会巴塞罗那之后，克洛普一直在致力于对利物浦的战术重整和改造，现在利物浦的新战术已经初具雏形，那就是拉拉纳的位置比之上赛季明显回撤。

    能攻善守的英格兰国脚成了利物浦的中场枢纽。

    拉拉纳虽然速度不算快，但是技术和意识都是这一代英格兰球员中顶尖的。

    不同于上赛季同时活动于球场的左右边路区域，拉拉纳已经移动到内场和去年夏天新加盟球队的詹姆斯.米尔纳以及队长乔丹.亨德森组成了中场的三人组。这种方式成效很明显。很少有英国球员可以像拉拉纳这样半转身控制球。

    比赛节奏更加紧凑集中，从防守到进攻的快速转换过程中，拉拉纳的奔跑、传球和视野，也发挥出了非常重要的作用。

    在此前利物浦六比一大胜老东家南安普顿的比赛中，拉拉纳全场跑动的距离是全队最高，攻防两端似乎都随处可见拉拉纳的身影。

    ……

    阿森纳今天首发的两个中后卫，默特萨克身高达到了198cm，科斯切尔尼的身高也有186cm。

    克洛普针对阿森纳队后卫们普遍高大的情况，没有安排球队边路传中找江晨曦这种打法。

    虽然江晨曦可能也无惧和默特萨克以及科斯切尔尼的身体对抗，但是，那毕竟需要耗费利物浦头号球星很大的精力和体力。

    所以，这场比赛克洛普要求利物浦更多的打脚下球，从地面进攻想办法。

    反正江晨曦非常全面，他的头球不俗，但是，脚下进攻的功夫也相当不赖。

    事实上，以江晨曦的速度以及他在闪转腾挪中的简洁的小技术来看，打脚下，反而更加合适，最起码这场比赛是如此。

    拉拉纳从中场把足球直传给了前方的江晨曦。

    江晨曦倚住阿森纳队的中后卫默特萨克，他把足球踩在脚下。

    身高一米九八的默特萨克被江晨曦卡在了身后，他从后面伸出长腿想要断球。

    但是，江晨曦非常狡猾，屁股稍稍后撅起来，同时伸手向后推开，正好卡住默特萨克，德国中后卫空有大长腿，却愣是够不到足球。

    萨拉赫在右边路突然内切，想要过来接应江晨曦。

    江晨曦和默特萨克两臂交缠，他向后一推，默特萨克则又推回来，显得相当的搞笑。

    就在这个时候，江晨曦的脚下却把足球向后一拉，然后，顺势将足球一捅，足球从默特萨克的脚边疾速的滚过去，这球传给了从他身边高速插上的菲尔米诺！

    “菲尔米诺接到了江晨曦的妙传！突破！”

    “默特萨克上当了，他以为江会传球给萨拉赫，却没想到是另外一侧的菲尔米诺！”

    “这是利物浦的机会！”

    好在这个关键的时刻。阿森纳的边后卫贝莱林反应足够快，他挺身而出。

    当菲尔米诺刚刚把足球趟出去时。

    贝莱林从侧方杀出，一脚干净利落的倒地滑铲，把足球铲出了边线！

    “漂亮的防守！”

    “贝莱林的补防非常关键！”

    确实是非常关键，此时利物浦已经大举压上了，江晨曦传球之后就立刻转身向门前冲刺，默特萨克转身慢，根本来不及跟上来，而在另外一边，萨拉赫也在抢后点，拉拉纳也已经冲上来了，利物浦在这个时刻形成了四打四的局面。

    ……

    克洛普在场边鼓掌，为球队的这次进攻喝彩。

    虽然最终进攻没有打成，但是，套路出来了，球员们在训练场上的辛苦汗水是有回报的。

    利物浦的边线球！

    本来是拉拉纳掷边线球，不过，江晨曦喊话，他安排米尔纳去掷边线球。

    在指挥队友的时候，江晨曦并没有老老实实在门前等着，而是跑到了边线附近，做出要接应传球的手势。

    米尔纳把足球掷给了江晨曦，江晨曦兄部停球，然后顺势将足球朝着内侧一磕，然后人们就看到拉拉纳上来接球了。

    拉拉纳高速带球，贝莱林上来防守他，他知道速度不是拉拉纳的强项，所以，对于这次防守还是很有信心的。

    却没想到拉拉纳突然一个急停，将足球拨回来，然后直接横向传球，足球贴着草皮滚动，亨德森在中路接应，他没有停球，而是迅速把足球分向了另外一边！

    “漂亮！利物浦充分的利用了场地的宽度来调动了阿森纳的防守力量！”

    “还有江晨曦！他刚才示意拉拉纳不要去掷边线球，这显然也是早有盘算！”

    萨拉赫接球，同时转身，加速！

    “漂亮！萨拉赫的速度很快！他过掉了弗拉米尼！”

    弗拉米尼本来是贴上来防守萨拉赫的，但是，他没想到萨拉赫接球、转身、突破一气呵成。

    弗拉米尼稍微一个疏忽就被萨拉赫卡到了身后。

    他在后面推了萨拉赫一把。

    没想到这反而帮了萨拉赫的忙，为他提供了助推力量，只见萨拉赫顺势把足球向前一磕，加速冲了过去。

    直接追上了足球，沿着边路高速带球！

    “内切！”

    萨拉赫本来沿着边路带球的，但是，突然内切，这迫使科斯切尔尼赶紧上来拦截，却只见萨拉赫灵巧的将足球向身侧一拨。

    然后，人们就看到江晨曦已经拍马杀到。

    “漂亮！这就是默契！萨拉赫知道他这球传出来，江晨曦会来到，江晨曦也知道他跑位到了，萨拉赫的球就来了！”

    江晨曦追上了足球。

    与此同时，默特萨克也跟上来了！

    江晨曦右脚把足球一扣，同时横向一个拉球，然后侧身的情况下，突然斜向提速，这正好躲开了默特萨克的逼抢。

    “wwo！漂亮！江晨曦的这两下真漂亮！”

    “这就是江晨曦，虽然不是那种类似踩单车那种玩出花活的脚下技术，但是，他这干脆利落的两下子，真是漂亮！”

    “在狭窄的空间里连续两下控球和变向，江晨曦的球感越来越出色了！”

    看到江晨曦就这样非常干脆利落的两下子就摆脱了默特萨克的防守，解说席上也是一片赞叹喊叫声。

    ……

    甩开了默特萨克之后。

    江晨曦没有溜边，他向禁区里带球。

    蒙雷亚尔上来拦截。

    江晨曦作势要内切射门，后者立刻封堵。

    “蒙雷亚尔上当了！”

    江晨曦顺势将足球一磕。

    然后他直接向中路跑动。

    禁区里人很多，人们只看到江晨曦跑到中路，足球竟然又回到了他的脚下！

    然后，只见江晨曦没有停球，又是将足球一磕！

    这让上来补位封堵的拉姆塞扑了空。

    完成传球的江晨曦继续向右侧空切跑位！

    所有人看到他跑到球门左侧的时候，刚刚被他传出去的足球竟然又滚回到了他的脚下！

    此时，江晨曦的身边已经没人防守了！

    所有的追兵和拦截者都被已经被甩开了！

    “江晨曦！射门！”

    在现场解说员的嘶吼声中，江晨曦抡起了右脚，直接抽在了足球的中下部，足球离地而起，溅起一些操泥……

 第372章 水银泻地的进攻（第一更）

    进球的慢镜头回放告诉所有人，这粒进球的多么的漂亮。

    江晨曦切入禁区，他扣过了上来拦截的蒙雷亚尔后，将足球敲给了萨拉赫，他自己继续横向跑动，萨拉赫背靠防守球员，没有停球，而是心领神会的将足球传到了跑位的江晨曦脚下。

    然后，江晨曦看到禁区里人丛林立，没有射门角度，他依然没有选择射门，他再次将足球敲给了菲尔米诺。

    菲尔米诺再次顺势一敲！

    足球传到了无人防守地带，江晨曦也跑到位，完成了最后一击！

    砰！

    砰！

    嘭！

    射门！

    阿森纳的后卫，包括门将切赫在内都被利物浦的这次眼花缭乱的配合绕花了眼，特别是切赫，老门将不断的移动步伐和视线，但是，依然对于江晨曦的这脚大力抽射他有些准备不足，更添这脚射门角度十分刁钻，尽管竭力的去扑救了，但是，他完全没有能够碰到足球，眼睁睁的看着足球窜进球网！

    ……

    “多么漂亮的进球啊！”约翰.莫特森高呼道。“江的大力抽射！利物浦一比零领先了！！！”

    “利物浦踢出了美轮美奂的地面配合！他们用阿森纳曾经最擅长的进攻方式得分！”莱因克尔也是赞叹不已，这粒进球让他想起了那支无所不能的阿森纳，亨利、皮雷斯、维埃拉、博格坎普，那水银泻地的进攻……

    “进球终于来到了！比赛开始以后，阿森纳并没有获得什么进球机会，利物浦全面占据了上风，这粒进球是水到渠成的。”贺威说道。

    “从江晨曦指挥米尔纳掷边线球，到他接球之后的分球，拉拉纳拿球后的横向转移，亨德森的过渡，萨拉赫在边路的突破，江的接应，然后是最精彩的，他和萨拉赫以及菲尔米诺的连续撞墙式配合，最后一脚定乾坤！真是精彩！”

    进球后的江晨曦兴奋地挥舞着拳头。

    这样的进球，和队友的酣畅淋漓的配合，心有灵犀的配合，简直是太舒服了。

    无论是他这个最后进球者，还是参与进攻的菲尔米诺、萨拉赫、亨德森、拉拉纳、米尔纳等人，全队都是兴奋不已，这样的进球非常提气！

    ……

    克洛普在场边高举双臂，然后鼓掌，庆祝这个进球。

    他对于球队在上半场比赛取得比分上的领先并不意外，毕竟他的球队牢牢地掌控了比赛局面，此外，克洛普执教利物浦之后，和英超其他传统big5的碰面中，其中最喜欢的对手莫过于温格的阿森纳了，利物浦此前三次对阵阿森纳保持全胜，其中还包括单场打入阿森纳六球的比赛，面对阿森纳，无论是克洛普还是利物浦的球员，都很有底气。

    而最让克洛普高兴的是，他制定的战术在比赛中得到了充分的体现。

    克洛普这边是高兴，温格那边则是有些无奈。

    看到球队丢球了，教授摊开手。

    他甚至不知道该批评谁，因为这个丢球不是阿森纳某个球员的责任，阿森纳的防线完全被打穿了，眼睁睁的看着利物浦踢出那曾经是阿森纳的标志性的漂亮配合，温格心中的苦，可想而知。

    而最让温格不满意和担心的是，阿森纳踢得太被动了，中场完全落于下风，无法对利物浦的球门构成威胁，这意味着利物浦可以没有太多顾忌的投入进攻，可想而知阿森纳的防守压力多么大。

    ……

    “漂亮！”莫特森喊道。

    拉拉纳送出边路分球，萨拉赫和蒙雷亚尔同时去追赶足球。

    结果就是萨拉赫用速度强吃蒙雷亚尔成功，抢先追上了足球，然后他沿着边路带球，当科斯切尔尼补位向萨拉赫扑来的时候，萨拉赫传球了！

    他把足球贴着草皮扫向了门前。这传中只要有人稍微碰到一下。就有很大的几率飞入球门。

    江晨曦鬼魅的出现在门前，他直接推射。

    可惜这一次阿森纳的老门将切赫站位非常出色，他伸腿一挡，将足球挡出去，然后足球被默特萨克赶紧解围出去，他刚才没有能够跟上江晨曦，让江晨曦获得抢点机会，这次解围也算是补救了。

    尽管这次进攻并没有形成进球。

    但是，利物浦的这次进攻表现还是博的了看台上利物浦球迷的掌声和解说员们的赞誉。

    “萨拉赫的速度真快！”

    “埃及人和中国人之间太有默契了！”

    “江太灵活了，他在门前的感觉太出色了，默特萨克拼尽全力，却依然防不住他！”

    就连伦敦的解说员也是忍不住的夸赞江晨曦，‘这人真的是防不住啊’。

    利物浦此后一直围攻阿森纳，镜头频频的给阿森纳的教练席，想要看看温格能够有什么办法来应对现在的被动局面。

    教授也没有什么有效的办法。

    这不是某个位置，或者是某个球员出了问题，是阿森纳全队都被压制，这种情况下，指望主教练做出某处的调整、或者是在场边喊了几嗓子就有立竿见影的效果，这根本不可能。

    温格只能够指导自己的球员，要注意防守，现在也不要想什么进攻了，守住一个球的劣势，不要被利物浦再扩大比分，下半场比赛也许还有翻盘的希望。

    ……

    利物浦的压迫式的进攻在比赛进行到三十五分钟的时候再次收到了回报。

    江晨曦在禁区前言控球，默特萨克在防守他。

    科斯切尔尼以及蒙雷亚尔等其他的阿森纳防守球员的注意力都在萨拉赫所在的右边路，埃及人今天非常活跃，特别是拉拉纳也频频向这一侧靠近、或者是向这一侧横传分球，所以，利物浦的进攻一度向右侧高度倾斜，特别是别忘记了，江晨曦和萨拉赫之间的化学反应，堪称是英超赛场最难防的进攻搭档了。

    “阿森纳的防守重心被压迫的向一侧严重倾斜。”

    看到这一幕。

    教练席上的温格突然起身，他意识到了危险。

    几乎是与此同时，江晨曦护住足球做了个要把足球传给萨拉赫的假动作之后，扭身却把足球踢向了完全相反的方向。

    ……

    “阿尔贝托.莫雷诺！他接到了球，在他面前并没有阿森纳的防守球员！”约翰.莫特森叫了起来。

    阿森纳的防守重心严重向一侧倾斜，以至于另外一侧现在完全是一片跑马地。

    阿尔贝托.莫雷诺进攻很果断，他没有下底，而是直接内切进了禁区。

    这时候，阿森纳的右边后卫贝莱林才匆匆忙忙的跑过来防守。

    贝莱林本来是在中路防禁区弧顶地带的，他这一动，迫使拉姆塞不得不去补这个位置。

    而拉姆塞动了，他原先的防守区域，按理说弗拉米尼必须立刻补上来的，但是，这只是瞬间的防守换位，怎么可能做到无缝连接？！

    这就是的弗拉米尼和拉姆塞之间瞬间出现了一个空当地带！

    阿尔贝托.莫雷诺立刻将足球传了过去！

    然后人们就看到一个红色的人影杀上来了！

    这是米尔纳从后插上，突然出现在禁区弧顶中路靠向右侧地带，莫雷诺传出的足球滚过来，米尔纳没有停球，他直接迎着足球拔脚怒射！

    足球呼啸着飞向了阿森纳队的球门。

    ps：第一更，求订阅，求推荐票，求月票，求打赏，谢谢大家。

 第373章 阳光、空气、米尔纳！（第二更）

    这是一脚禁区弧顶地带的外脚背抽射！

    “漂亮！精彩的世界波！”莫特森喊道。

    “米尔纳！他在禁区外施射，这是不可能扑出去的射门！米尔纳！他为利物浦将比分改写为二比零！”莱因克尔说道。

    进球后的米尔纳显得非常的兴奋，他一路奔跑，躲开了队友们的围追堵截之后，他跑到安菲尔德球场kop看台下，用力的挥动手臂，做出鼓动球迷的动作：对于个性不张扬的米尔纳来说，这已经算是非常张扬的庆祝了。

    回应他的是利物浦球迷巨大的欢呼声：

    米尔纳！

    米尔纳！

    米尔纳！

    江晨曦从后面追上来，一把就抱住了这个老将，在他耳边大声喊：好样的，詹姆斯！

    这是属于兢兢业业的球员的绽放！

    去年夏天，米尔纳来到利物浦的时候，围绕这名二十九岁的英格兰老将的没有太多的期待，甚至带着一些质疑。由于在此之前，利物浦失去了历史上最伟大的球员——队长杰拉德在赛季中期便宣布在赛季结束之后将离开利物浦，前往美国大联盟寻求新的挑战，所以此时加盟的米尔纳更多是被看做杰拉德的替身，加上米尔纳初来乍到，可以说是备受质疑。

    但是，随着赛季的进行，利物浦的球迷逐渐开始接受并且认可这名老将，现在更是开始喜爱上了这名兢兢业业的老将。

    米尔纳似乎很少有属于自己的经典比赛，进攻时，他大部分是和队友打一些踢墙式配合，然后拼命冲刺；传中时，质量也难称得上多么出色；但是，真的懂球的球迷明白米尔纳的作用，他在进攻一端简直是拼命的冲刺，那股拼命的劲头，让防守一方都有些害怕，尽管知道米尔纳不是一个擅长得分的球员，但是，还是不敢放松对他的盯防。

    而在防守时，米尔纳能从比赛开始到比赛结束，整整九十分钟的比赛，他能不停去回追，卡位，补防。

    正在因为有米尔纳的存在，亨德森在中场并不显得孤立无援，这也使得位置回撤之后的拉拉纳依然能够在进攻一端发挥出自己的能量。

    对于米尔纳这么一位兢兢业业、完全可以称得上的拼命劳模的老将，利物浦全队没人不喜欢，都很佩服。

    江晨曦、亨德森、萨拉赫、菲尔米诺等等，甚至就连门将米尼奥莱都跑过来和米尔纳拥抱，庆祝他的进球。

    “米尔纳很受队友的欢迎啊，这样拼命的球员，没有队友会不喜欢的。”新潮网上，詹军赞叹说道，“一脚无可挑剔的世界波，米尔纳的进球引爆了安菲尔德，阳光、空气、米尔纳，他简直无所不在！”

    ……

    克洛普也冲出教练席，猛然振臂，为这个进球喝彩。

    利物浦的替补席上，球员们也是各种庆祝，老实的马内手里拎着一瓶水，挤到场边，想要递给米尔纳，但是，没有挤进去，急的乱蹦，最后无奈的走回去，还是江晨曦看到了，上来搂住马内，从他手里接过水瓶，仰起脖子，挤开一道水柱，喝了两口，然后又将水瓶递给了米尔纳，还指了指马内，米尔纳扬了扬瓶子，朝着马内示意，后者立刻开心的像个孩子。

    镜头则在此刻给予了丢球的阿森纳这边更多的关注，导播给予了阿森纳教练席上特写。

    温格对于这个丢球显得很不满，他挥了挥手臂，然后坐回到教练席。

    按理说，镜头这个时候应该从温格的身上移开了，但是，并没有。

    因为导播注意到教授又开始拉拉链了，他眼睛注视着前方，开始从最下面往上拉，第一步进展顺利，温格顺利将拉链拉到了中间，但不幸的是，拉链的齿轮和衣服的布料卡住了，这时的温格是向上拉也不瘦，向下拉也不是，即便眼睛直勾勾的看着，也一时没解决问题。

    当然，对此似乎早就见怪不怪的教授对此仍是一脸淡定，他决定不再理会。

    “哈哈哈。”莱因克尔笑得很不厚道，他说道，“温格再次尴尬的陷入“拉链门”，这也怪导播，每次凛冬将至，穿上棉大衣的温格总会受到格外的关注，这一次，他看着拉也还是没拉上。”

    电视机前也是一片善意的笑声。

    阿森纳主帅温格与拉链的故事对于熟悉英超的球迷来说肯定不是什么新鲜事，毕竟这位法国教头已经不是一次两次在尝试拉大衣拉链的时候遇到困难了。

    温格的拉链门始于阿森纳7：3击败纽卡的比赛，那是2012年12月，此役赛前，温格衣服的拉链出问题，竟也能成为一大亮点。教授不断地尝试拉拉锁，但每次都宣告失败，着实让人忍俊不禁。英国当地的电视转播工作人员也很“坏”，摄像机盯着温格的“囧态”足足有10秒左右。

    好在那场比赛阿森纳七比三大胜，教授的‘拉链门’反而成为了一件趣事。

    不过，这一次，阿森纳半场没有结束就零比二落后于利物浦了，这次的‘拉链门’肯定会在赛后引起媒体更多的解读。

    值得一提的是，枪手的新球衣赞助商彪马还专门为温格对拉链技术做过革新，并煞有介事地以此作为噱头来拍了一个广告。但很显然，这样的技术变革还是没能帮助教授解决这个老问题。

    ……

    尽管取得了两球领先。

    但是，克洛普没有就此松懈下来。

    在比赛重新开球之后，克洛普并没有和回到座位，他站在场边，不停的示意球员们继续加强进攻，别给阿森纳人反弹的机会。

    利物浦队的场上球员忠实的执行了克洛普的战术意图。在中前场对阿森纳就展开了非常有侵略性的逼抢，而在后场则严防死守，特别是范迪克，他很好的执行了克洛普的战术安排，牢牢地限制住了吉鲁，没有给吉鲁舒舒服服的拿球机会，同时也不让他轻易转身。

    这样一来吉鲁可以发挥的空间和机会就被非常小了。

    “我们有看到吉鲁有什么表现吗？”莫特森说道，“法国人几乎半场隐身，他并没有能够发挥出什么作用！”

    “这并不应该完全责怪吉鲁。”莱因克尔说道，“阿森纳的中场完全失势，吉鲁在前面显得孤立无援，如果真要说有人隐身了的话，这个人也不是吉鲁。”

    导播很优秀，立刻将镜头锁定了厄齐尔，似乎是在说，解说员说的那位：是他，是他，就是他！

    在做好防守的同时，利物浦继续猛攻。

    克洛普的手势很明确，那就是进攻，他很有野心，甚至打算半场结束前再进一个球，半场三比零的情况下，利物浦就几乎锁定胜局、拿下这场榜首大战的胜利了。

    面对利物浦队如潮攻势，阿森纳人只能收缩防线，暂避锋芒：他们想要反击也攻不出去啊！

    幸运的是，他们顶住了利物浦的攻势，没有再丢球。

    最终，上半场比赛结束的时候，凭借江晨曦和米尔纳的进球，联赛领头羊利物浦主场暂时二比零领先于只比他们少一个积分的阿森纳，比赛的进程和大家所期待的榜首大战的杀的难分难解、不相上下的龙争虎斗场面相去甚远。

 第374章 刚蹦跶就打压啊！

    利物浦队的场上球员忠实的执行了克洛普的战术意图。在中前场对阿森纳就展开了非常有侵略性的逼抢，而在后场则严防死守，特别是范迪克，他很好的执行了克洛普的战术安排，牢牢地限制住了吉鲁，没有给吉鲁舒舒服服的拿球机会，同时也不让他轻易转身。

    这样一来吉鲁可以发挥的空间和机会就被非常小了。

    “我们有看到吉鲁有什么表现吗？”莫特森说道，“法国人几乎半场隐身，他并没有能够发挥出什么作用！”

    “这并不应该完全责怪吉鲁。”莱因克尔说道，“阿森纳的中场完全失势，吉鲁在前面显得孤立无援，如果真要说有人隐身了的话，这个人也不是吉鲁。”

    导播很优秀，立刻将镜头锁定了厄齐尔，似乎是在说，解说员说的那位：是他，是他，就是他！

    在做好防守的同时，利物浦继续猛攻。

    克洛普的手势很明确，那就是进攻，他很有野心，甚至打算半场结束前再进一个球，半场三比零的情况下，利物浦就几乎锁定胜局、拿下这场榜首大战的胜利了。

    面对利物浦队如潮攻势，阿森纳人只能收缩防线，暂避锋芒：他们想要反击也攻不出去啊！

    幸运的是，他们顶住了利物浦的攻势，没有再丢球。

    最终，上半场比赛结束的时候，凭借江晨曦和米尔纳的进球，联赛领头羊利物浦主场暂时二比零领先于只比他们少一个积分的阿森纳，比赛的进程和大家所期待的榜首大战的杀的难分难解、不相上下的龙争虎斗场面相去甚远。

    利物浦(4-3-3)：

    门将：22-米尼奥莱

    后卫：2-克莱因、25-范迪克、12-乔.戈麦斯、18-阿尔贝托.莫雷诺

    中场：14-亨德森、20-拉拉纳、8-米尔纳；

    前锋：7-江晨曦、9-菲尔米诺、11-萨拉赫；

    阿森纳（4-2-3-1）：

    门将：33-切赫；

    后卫：24-贝莱林、4-默特萨克、6-科斯切尔尼、18-蒙雷亚尔；

    中场：16-拉姆塞、20-弗拉米尼、28-坎贝尔、11-厄齐尔、14-沃尔科特；

    前锋：12-吉鲁；

    虽然零比二的比分、以及上半场的被动形势让人们对于阿森纳在下场比赛翻盘表示怀疑。

    但是，阿森纳队主教练温格并不甘心提前认输，他觉得他的球队还能再抢救一下。

    “我们不能再这么继续下去了，先生们！”温格拍拍巴掌，提高音量说道。

    球员们都抬起头看着他。

    说实话，上半场比赛踢成那个样子，球员们的士气是受到不小的打击的，特别是最近一年半的时间里，他们面对利物浦的时候三战全败，而且还包括被利物浦打入六球的惨案，所以，现在面对这支拥有江晨曦的利物浦，阿森纳的球员是有心理阴影的。

    “上半场我们给了他们太多的机会，下半场不能继续这么下去，赢下这场比赛，我们就是领头羊了，先生们！”

    本赛季是阿森纳夺取联赛冠军的最佳时机，这几乎是整个英媒和所有球迷的一致观点。曼联还在经历重建的阵痛期，切尔西突然陨落，曼城受换帅影响已无斗志，只有利物浦是阿森纳的竞争对手，至于说莱斯特城，尽管现在已经有人们开始讨论这支狐狸城球队夺冠的可能性，但是，实际上在人们的内心里还是倾向于阿森纳或者是利物浦夺冠的。

    在除了利物浦之外的豪门都由于各种原因陷入困境的情况下，内外无患的阿森纳，如果再次让机会从手中溜走的话，这就实在是说不过去了，更何况，这个赛季利物浦还有重要的任务是在欧冠联赛取得突破，而阿森纳在八分之一决赛的对手是卫冕冠军巴塞罗那，几乎所有人都认为阿森纳在本赛季的欧冠之旅也将到此为止了，这对于阿森纳来说反而是好事，他们能够心无旁骛的专心英超联赛。

    所以，媒体普遍的观点是，这个赛季是阿森纳争夺联赛冠军的再好不过的机会了！

    而在这种形势下，这场和利物浦的直接对决，对于阿森纳来说简直是太重要了，现在阿森纳只落后于利物浦一分，如果能够客场战胜利物浦，他们就将反超利物浦两分，登顶联赛榜首，这是一场价值六分的比赛啊！

    用媒体的话说，这可以说是可能最终影响本赛季英超联赛冠军归属的一场比赛！

    ……

    “下半场比赛，我们要加强进攻。”

    “我知道利物浦的逼抢非常凶狠，想要打出我们所熟悉的进攻，也许会变得困难！”

    “但是，这并非没有机会，下半场首先要做的就是将阵型压出去，将战火燃烧到利物浦的半场，然后，如果有机会的话就去争取定位球的机会！”

    “每一个定位球都是我们能够利用的好机会，所以我要求你们下半场要更积极一些。在中场你们要更具有侵略性！”温格说道。

    这正是他所考虑的战术，阿森纳今天的状态想要在运动战中逆袭的可能性太小了，既然运动中机会不大，那么，就在定位球上多做文章。

    阿森纳有吉鲁，法国中锋的头球还是不错的，此外，默特萨克和科斯切尔尼也都是头球不错的球员，所以，定位球确实是机会。

    此外，厄齐尔还有一脚不俗的定位球脚法，这也是可以寄希望于发挥效果的。

    “先生们，我看到有些人很沮丧，这是要提前放弃比赛了吗？”

    “在赢下比赛就是联赛领头羊，甚至可能最终影响夺冠形势的一场比赛中，半场比赛就缴械投降，你们真的甘心吗？”

    阿森纳的球员们听到主教练温格这么说之后都有些羞愧的低下了头。

    听了教授的话，仔细想了想，确实是那么一回事，这样的直接对决，这样的直接影响冠军归属的比赛，竟然这么早就认输了，这实在是太说不过去了！

    “最起码，不要放弃！下半场比赛去拼一把！”

    “这样，即使是最终结果不理想，但是，你们可以拍着胸膛对自己说，你们努力过了，你们尽力了！”温格说道。

    温格很少会像是现在这样子说出这些打鸡血的话，他不是鸡血型的教练，不过，当一名很少打鸡血的教练，突然给你开了心灵鸡汤讲座的时候，这效果似乎会出人意料的好！

    “下半场我们做个调整……”温格看了一眼厄齐尔。

    “梅苏特。”

    厄齐尔将目光投向主教练。

    “上半场在中场有什么感觉？”

    “我的活动空间太少。他们的人寸步不离。”厄齐尔皱眉头说道，他被亨德森严防死守，根本没有什么太好的机会，当然，厄齐尔今天的状态也很一般。

    温格点点头，表示他知道了。“下半场你的位置提前，你在吉鲁的后面，做个二前锋，利用你的脚下技术和意识来组织进攻，你可以自己射门，也可以传球给队友，吉鲁会为你拉开空间的！你要更加接近对方的球门！”

    厄齐尔点点头，表示自己明白了，这个调整的意义也可以理解为，他和吉鲁搭档锋线，而且他的位置也更加靠前和活跃，自由度更大一些。

    温格又特别点了贝莱林的名字，安排这名边后卫在下半场比赛要大胆的压上去参与进攻。

    贝莱林最让人称道的特点就是速度快，在著名的足球经理游戏中，贝莱林的速度和爆发力都是20的满值，堪称人形跑车。

    这让他可以在右路走廊奔驰如风，频频上演上演逆天回防、强行超车的精彩好戏同时在球队老前辈蒙雷亚尔的言传身教下，贝莱林的传中进步明显，这个赛季迄今为止贝莱林送出了整整5次助攻，是球队进攻的一柄利器。

    当然了，贝莱林也不是没有短板，贝莱林单兵作战能力不强，无法凭借个人能力解决问题。尽管出身拉玛西亚，但是他并没有西班牙球员普遍出色的小技术，基本功只能算是中等了，甚至有时停球还会出现致命失误。这让他没有办法完成右路进攻的任务，在反击中尤其明显，经常会看到当球来到贝莱林脚下，此次进攻就无疾而终。

    不过，这并不重要，现在阿森纳是有多少力量就要拿出多少能量，零比二的情况下，现在是殊死一搏的时候了，考虑那么多做什么？！

    战术讲解完毕，下半场比赛的任务部署完毕之后，温格继续再来一波鸡汤，他十分清楚这场比赛的重要性，要是能拿下的话，不仅仅是登顶积分榜，更是打破了球员们对利物浦的恐惧之心，这对于士气的提升和全队的心理上的正面影响都是巨大的。

    下半场比赛开始了。

    温格的战术调整，在下半场比赛开始阶段就显露出了效果。

    这是比赛进行到四十九分钟。

    贝莱林突然压上来助攻，此时，利物浦的左边后卫阿尔贝托.莫雷诺助攻上去之后还没有及时回防。

    这给了贝莱林发挥他冲刺能力强的特点的机会。

    西班牙边后卫沿着边路一路带球，在吸引了乔.戈麦斯的上抢之后，贝莱林将足球扣回来，然后他直接切入了禁区。

    利物浦一直很严密的防线终于露出了一条缝隙。

    就看阿森纳的球员能不能抓住这次机会了！

    贝莱林没有继续带球，他将足球扫向球门前。

    在人从中，厄齐尔突然冲到了足球点，他脚内侧顺势一兜，足球掠向球门，利物浦的门将反应神速，伸手挡了一下，足球被拍打到门前，然后人们看到吉鲁冲到了足球落点，抢在了克莱因解围之前将足球打入网窝！

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “漂亮！阿森纳进球了！吉鲁！他帮助阿森纳扳回一球！”

    “二比一！利物浦二比一领先阿森纳，阿森纳下半场比赛开局很好，他们迅速的缩小了分差！”

    温格在场边用力的鼓掌，为自己的弟子的这个进球喝彩不已。

    这个进球太关键了，这不仅仅是缩小比分差距的意义，最重要的是，让阿森纳全队球员看到了希望，教练的安排真的有效果，他们现在只落后一个球了，利物浦并不像是他们此前所想象的那么强大，他们完全有机会扳平比分，乃至是逆转拿下比赛的可能的！

    ……

    上半场比赛二比零领先，同时在场面上占据了绝对的主动权，这都让利物浦的球员多多少少的对阿森纳有些轻视，在中场休息的时候，利物浦的球员们还在聊天说，这场比赛轻松拿下的话，他们就连续两个赛季双杀阿森纳了。

    就连主教练克洛普听到球员们在谈论这些，都没有上来阻止，因为在克洛普的心中，这场比赛基本上已经拿下了。

    这就可见利物浦的球员在下半场比赛开始以后的心态了。

    吉鲁的这个进球为阿森纳扳回一球，随后，兵工厂士气大振，继续向利物浦的球门施压。

    而利物浦的球员显然对于刚才那个丢球有些措手不及，更是对于利物浦的猛攻反扑有些准备不足。

    比赛第五十五分钟。

    弗拉米尼的带球突破被放倒在地，这为阿森纳赢得了一个位置不错的任意球的机会！

    厄齐尔站在了罚球点！

    主裁判哨音响起。

    厄齐尔助跑！

    一步！

    两步！

    三步！

    射门！

    足球划过一道漂亮的弧线，绕过利物浦门将米尼奥莱的十指关，飞入了他身后的球网！

    “goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “厄齐尔！二比二！精彩绝伦的任意球得分！他为阿森纳扳平了比分！”

    “太不可思议了！下半场比赛开始以后，阿森纳竟然连续扳两球，现在，他们在安菲尔德球场将比分扳平了！二比二！阿森纳让所有人大吃一惊！”

    厄齐尔显得很激动，此前三次面对利物浦，阿森纳都输球了，其中甚至还有惨案，他在和江晨曦的直接对决中输的彻头彻尾，甚至可以说是输的丢人，这一次他可不愿意再让这样的事情重演了！

    这个进球帮助球队扳平了比分，这个进球只是开始！

    如果一个进球不能保证他们逆转！

    那我们就进三个球、四个球、五个球！

    更多的进球！

    厄齐尔用力挥舞着拳头，发泄着心中的郁闷。

 第375章 进球如麻

    “安菲尔德球场在高呼江的名字！难以置信的入球！距离球门三十五米的射门，足球犹如出膛的加农炮弹，攻破了切赫把守的球门，利物浦队再次将比分超出了，三比二！！”

    “不可思议的进球！！！这是属于金球先生的夜晚，再也没比这样的进球和表现更好的状况了！阿森纳连入两球，他们确信自己已经看到了希望，却被江的这个进球直接打晕了头！”

    莱因克尔和约翰.莫特森都禁不住赞叹说道，用莫特森的话说，“这是一粒让人兴奋的跳起来欢呼的进球”！

    “无论是这球的漂亮程度，还是进球的时间点，都是太美妙了！都让人不得不赞叹，这个进球太美妙了！”

    “这是江本场比赛的第二粒进球，这也是他本赛季英超联赛的第二十八粒进球，联赛进行了二十一轮，江已经进了二十八球了！这是多么疯狂，多么不可思议的进球效率！”

    “利物浦再次将比分超出，阿森纳人受到了不小的打击！他们可能都以为自己要上演翻盘好戏，没想到江晨曦再次站出来了！”

    ……

    阿森纳人面对这个丢球显的有些茫然，然后是巨大的失落感。

    下半场比赛开始以后，他们打了利物浦一个措手不及，甚至可以说是接管了比赛的掌控权，在很短的时间内连续打入两粒进球，球员们都很兴奋，这不到十分钟的时间，可以这一年半的时间里，他们面对利物浦的时候踢得最嗨皮、最高光的时刻！

    阿森纳的球员都在憧憬、期待他们逆转拿下比赛，登上联赛领头羊的荣光了！

    特别是厄齐尔，如果阿森纳真的逆转成功，即使是他在这场比赛剩下的时间不再进球，但是，为阿森纳打入扳平进球的德国国脚依然将会是赛后的焦点，成为人们吹捧的对象，想到自己终于能够赢江晨曦一次了，厄齐尔的心中就是那么的畅快。

    但是，转眼间，江晨曦的这脚世界波，直接给了包括厄齐尔在内的所有阿森纳球员当头一棒：

    果然……那个家伙！

    让人绝望啊！

    温格没有绝望，他只是无奈，教授双手揉了揉脸颊，看向场内的眼眸中写满了疲惫和无奈。

    ……

    江晨曦的这个进球太关键了，这给了势头正盛的阿森纳当头一棒。

    随后，克洛普立刻进行了换人，他换下了菲尔米诺，换上了萨内，继续加强速度上对阿森纳的威慑力。

    比赛第六十九分钟，利物浦的下一粒进球如约而至。

    江晨曦在中路扣球，闪开了射门空间后，在角度已经不大的情况下，直接一脚抽射！

    足球被切赫扑出了底线。

    利物浦的角球。

    萨拉赫开出的角球飞入禁区，上来参与角球进攻的范迪克在这次直接对决中战胜了身高比他还要高出五厘米的默特萨克。

    “范迪克！立柱！”

    范迪克顶出的足球砸在了立柱上，随后被阿森纳老门将切赫下意识的拍打出去，足球并没有离开危险区域，米尔纳拼命上来抢球，他想要完成补射，足球打在了拦截的蒙雷亚尔的小腿上弹起来，然后人们就看到人丛中有人冲上来，挤开了身旁的防守球员，以一个非常规的踹门的动作，完成了射门，然后就直接和足球一起撞过了球门线。

    “goooooooooooooooooooaaaal！”

    “我们看看这是谁？”莫特森喊道，然后就看到乔.戈麦斯从人从中跑出来，这名年轻的伦敦后卫兴奋极了，他拼命的奔跑，拼命的跑，绕过了围追堵截的队友，最后冲到kop看台下，又蹦又跳！

    安菲尔德球场看台上响起了一阵欢呼声和掌声。

    ……

    最近这段时间以来，利物浦后卫乔.戈麦斯得到了很多赞扬。

    这些赞扬不仅仅来自球迷和媒体，还包括足坛的‘前辈’。

    前阿森纳和英格兰后卫马丁.基翁声称这位18岁的球员“拥有成为顶尖后卫的一切可能”，而前切尔西和爱尔兰前锋托尼.卡斯卡里诺则表示这名利物浦的年轻球员应该进英格兰国家队。

    而足坛名宿克鲁克斯甚至称赞他是“我多年来见过的最接近博比?摩尔的人”，当然了，这个评价实在是有点过头了，要知道这位前托特纳姆热刺的球员常常喜欢夸张，戈麦斯是个很有前途的年轻人，但是把他与世界杯冠军队长和英格兰历史上最好的后卫进行比较并不是什么好事。

    媒体也在感叹乔.戈麦斯的好运气。

    伤病在足球运动员的职业生涯中扮演着决定性的角色，戈麦斯经历过这两种情况。他因为伤病而痛苦过，但是，但也从别人的不幸中获益。

    和大多数从低级别联赛出头，后来加盟大俱乐部之后苦苦寻觅出场时间，最终不得不黯然离开不用，戈麦斯的运气实在是太好了，老将斯科特尔有伤，这让乔.戈麦斯能够在替补席上占据一个位置，逐渐的获得替补出场的机会，然后洛夫伦家里有事情，影响到状态，戈麦斯立刻就顶上来了，此外，在左边后卫的位置上，乔.戈麦斯也有过客串，并且表现合格。

    “这是戈麦斯为利物浦打入的第一粒进球，祝贺他，这是一个努力的小伙子，当你努力了，也许，你的好运气就会来到你的身边！”莫特森夸赞说道，并且向十八岁的英格兰后卫表示祝贺。

    ……

    乔.戈麦斯的进球帮助利物浦将比分改写为四比二，利物浦再次将领先优势扩大到了两个球，如果说江晨曦此前将比分改写为三比二的进球对于阿森纳的球员是当头一棒的话，乔.戈麦斯的这个进球，则让阿森纳开始崩盘，他们好不容易鼓起来的战斗意志，此时开始瓦解。

    这从阿森纳的第五个丢球过程中可见一斑。

    在这个进球来到之前，利物浦主教练克洛普进行了换人，这是右边后卫位置上的调整，他用年轻的小将阿诺德换下了克莱因。

    这个换人也引起了解说员的一阵调侃。

 第376章 符合所有美好因素的疯狂大胜！

    “虽然这是利物浦和阿森纳的比赛，不过，也许弗格森爵士就在电视机前看比赛呢。”莫特森调侃说道，“你们认为爵士会为阿诺德加油鼓劲吗？”

    几乎所有的球迷都知道，在英伦曼联与利物浦是一对死敌。这两家英格兰历史上底蕴最深厚的豪门队伍，有着长达百年的恩怨。不过这并不意味着这两支球队之间，没有着千丝万缕的联系。就像前曼联头号球星鲁尼的妻子，是一名利物浦球迷。

    而现在莫特森只所以提及老爵士弗格森，是因为阿诺德的奶奶和弗格森关系匪浅，阿诺德的奶奶就是弗格森的初恋女友。

    此外，阿诺德的叔叔甚至在曼联做了大半辈子的秘书工作，尽管家族与曼联之前渊源颇深，但是他却从小就是红军死忠，在6岁的时候，阿诺德就加入了利物浦俱乐部的青训营，后来弗格森还亲自找到阿诺德，想要说服他加盟曼联青训营，阿诺德直接拒绝了。

    在阿诺德被克洛普挖掘到一线队之后，关于这名小将的这些故事开始被媒体报道出来，这也让利物浦的球迷非常喜欢阿诺德，这是真正的根正苗红的利物浦孩子。

    所以，在阿诺德替补上场的时候，安菲尔德球场的看台上响起了一阵热烈的掌声，这是鼓励的意思。

    但是，饶是对这名十七岁的小将报以一定的期待的利物浦球迷，也没想到阿诺德在主场的英超首秀会如此精彩。，

    阿诺德在边路拿球，他刚刚接到亨德森的横传球，往前带了两步，然后抬头看了看线前面，随后在距离球门还有四十多米的地方就突然起脚斜长传，把球送往阿森纳的禁区！

    这样的边路长距离发动长传打禁区的战术，实在是太简单粗暴，毫无技术含量嘛。

    但是，这一次却收到了很好的效果。

    阿森纳的后防线显然对于阿诺德的这脚传中没有防备，无论是传球的时机和地点，还是传球的漂亮脚法，他们都缺乏准备。

    阿森纳的中后卫科斯切尔尼甚至还在举手，示意这个球他来处理。

    可也就在此时，江晨曦突然从人群中杀出，他抢在了所有阿森纳防守球员之前，斜下里冲出来：

    在跑动中，江晨曦继续加速，他将自己的身体重心扔出去，高高跃起。

    足球恰到好处的飞到！

    俯冲轰炸！

    足球被他顶中，猛然变向，飞向球门！

    阿森纳门将切赫对于这次攻门明显有些措手不及，他甚至还没有来得及做出扑救动作，足球就已经砸入了球网了！

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    完成这次俯冲轰炸得分的是江晨曦！

    这是他本场比赛第三粒进球！

    “帽子戏法！这是江的第三粒进球！他上演了帽子戏法！”

    “五比二！利物浦将领先优势扩大到了三个球了！这场比赛利物浦已经几乎提前锁定胜利了！”

    “江的帽子戏法！这次头球真是精彩，为他送上助攻的是年轻的小将阿诺德！江的进球已经非常寻常了，他总是这么优秀，所以，这一次我不夸他，我要夸赞阿诺德。”莫特森有些兴奋的说道，对于他这样的老解说员来说，能够看到出色的本土小将的崛起，这是最高兴的事情了。

    “在距离球门还有四十一米的地方，直接起四十五度角传中，这样的战术太粗暴了，但是，太漂亮了！这脚长传球的脚法很棒，非常精准，直接就送到了最有威胁的区域，这正好发挥出江的抢点能力，看看阿森纳的球员们，他们压根没有想过这次会以这样的方式丢球，整条防线形同虚设，他们已经提前缴械投降了吗？”

    进球后的江晨曦一路奔跑，他跑向了十七岁的阿诺德。

    后者似乎还不敢相信自己在主场的英超首秀，自己刚刚替补上场不到五分钟就送出了如此漂亮的助攻，所以，此时此刻，阿诺德是愣愣的。

    “哈哈哈！这传中真棒！”

    江晨曦一把抱住阿诺德，将他顶起来，哈哈大笑着说道。

    “这小子开心的傻掉了。”江晨曦朝着围过来庆祝的亨德森喊道，然后他拍了拍阿诺德的脑袋，“小子，醒醒，听听欢呼声，这是属于你的时刻！”

    安菲尔德球场的看台上，爆发出巨大的欢呼声，球迷们开心极了，兴奋不已。

    这是他们最喜欢的情况，他们最喜欢的头号球星江晨曦进球，更是上演了帽子戏法，而送上美妙助攻的则是根正苗红的小家伙，而且这次助攻是那么的漂亮，这样的进球实在是太美妙了，这是可以在以后被时时提及的有纪念意义的漂亮进球！

    阿诺德被大家围着，大家都来祝贺他，拍打他的肩膀，脑袋。

    小家伙这个时候只顾着傻乐了。

    ……

    五比二不是最终的比分！

    阿森纳最后也有一个进球入账。

    这是威尔士球星拉姆塞送出助攻，吉鲁在门前铲射破门，法国中锋今天梅开二度了！

    “吉鲁！他今天梅开二度了，这是了不起的成就，现在想要在和利物浦的比赛中梅开二度，这可不容易！”

    吉鲁的进球帮助阿森纳将比分改写为三比五！

    不过，利物浦很快就又再次拉开了分差。

    这是替补上场的马内在边路带球内切之后的射门，足球被门将切赫扑了一下后，萨拉赫门前机敏的抢点补射得手。

    六比三！

    这也是这场比赛最终的比分，最终在2015/2016赛季英超联赛第二十一轮的焦点大战暨榜首大战中，联赛领头羊利物浦主场六比三大胜联赛第二名阿森纳，这也是利物浦本赛季第二次击败阿森纳，同时，利物浦也实现了连续两个赛季对兵工厂阿森纳的双杀。

    在比赛结束的哨音吹响的时候，阿森纳主教练温格站在场边，教授的身影显得非常的孤单，他的视线所及，都是红色的欢呼浪潮：

    在队长亨德森和队副江晨曦的带领下，利物浦全队手拉手，向看台上做出冲刺状，引爆了整座球场的热情！

    2016年1月13日，利物浦主场6:3阿森纳，江晨曦上演帽子戏法，萨拉赫、菲尔米诺进球，乔戈麦斯打入效力红军处子球，17岁的阿诺德上演主场英超首秀，送出惊艳助攻。

    用媒体在赛后的话说：这是符合一切美好因素的一场疯狂大胜！

    ps：鞠躬感谢【唐门春秋】的打赏。

    求订阅，求一张月票，求推荐票，求打赏，谢谢大家。

 第377章 求购江晨曦？

    比赛结束后，在混合采访区，江晨曦被媒体记者包围了，两天前刚刚卫冕金球奖，现在又在和阿森纳的榜首大战中上演了帽子戏法，帮助球队六比三拿下这场关键胜利，在记者们的眼中，金球先生现在真的就是一尊人形黄金体。

    “能够上演帽子戏法，我很高兴，但是，最重要的是球队取得胜利，阿森纳是一支值得尊敬的球队，他们今天一度让我们很被动！所以，赢下这样的对手，并不容易。”江晨曦微笑说道。

    现场有一些想要挑事儿的记者有些失望，他们巴不得江晨曦在此刻得意忘形呢，但是，这名中国球星非常注重自己的人设，你从来没有见过他有张扬跋扈的时候，球场上和训练场非常努力，甚至堪称是职业楷模，场下是好好先生，年纪轻轻就结婚了，和妻子恩爱，现在更是宠娃狂魔……记者们纷纷感叹，真是太可惜了。

    利物浦战胜了阿森纳，连续两个赛季都双杀了兵工厂，这场胜利更是堪称大胜，在赢球之后，在积分榜上利物浦再次领先阿森纳四分，稍稍拉开了和最大的夺冠对手阿森纳的分差。

    这让利物浦的球迷们异常兴奋，赛后利物浦的酒吧几乎爆满。

    赛后，媒体上面对江晨曦更是极尽赞誉，对金球先生的夸赞的话，充斥平面媒体、网络媒体、电视传媒的各处。

    “这就是金球奖先生的表现！为他欢呼吧！”——《卫报》直言不讳说道！

    这场比赛的帽子戏法，也使得江晨曦本赛季英超的进球数达到了二十九球，联赛才进行了二十一轮，江晨曦进球数眼看就要突破三十了，这太可怕了！

    “什么时候，在英超赛场单赛季进三十球变得这么容易了？”——《泰晤士报》看似是在提问，实际上是在夸奖江晨曦，英超已经成立了二十三年，在以往的二十三个赛季中，只有九个赛季有球员的单赛季进球数在三十球以上，其中就包括江晨曦上赛季的五十一球壮举，而在进入到二十一世纪以来，十五个赛季中，只有五名球员单赛季进球数在三十球以上，亨利、c罗、范佩西、苏亚雷斯以及江晨曦，超过四十球的迄今为止，更是只有江晨曦一个！

    从这也可以看出来，江晨曦的进球效率是多么恐怖了。

    在对江晨曦盛赞的同时，这场比赛利物浦的两名球员乔.戈麦斯以及阿诺德的表现也是赢得了普遍的赞誉。

    像戈麦斯这样的球员（加盟身价在千万英镑以下）的成功对于利物浦来说是至关重要的，虽然利物浦没有阿森纳那么能赚钱，但是，利物浦在投入上还是比这场比赛的对手要舍得的，但是，实事求是的说，利物浦的财务状况与两家曼彻斯特俱乐部或巴黎圣日耳曼俱乐部是没法相比的。

    现在的情况是，巴黎圣日耳曼直接引爆了整个转会市场的疯狂溢价。

    现在，只要克洛普说要在转会市场上买人，只要稍有名气的球星，肯定会是高价钱。

    以利物浦的财力想要与曼城这样的豪门俱乐部争夺顶级球员，并非不可能，但是，并不容易，所以，利物浦必须聪明地在其他方面建设他们的阵容。戈麦斯现在的表现证明了隐藏的宝石是存在的，而亚历山大.阿诺德的‘一战成名’则更加让人兴奋。

    你可以想象，英格兰各地的学校里也有很多像亚历山大.阿诺德这样的孩子在等着他们的教练给他们一个机会，这让不少人看到了：继续寻找便宜货的可能。

    ……

    在联赛第二十一轮的其他场次的比赛中：

    曼城队主场被埃弗顿零比零逼平，蓝月亮再次错过了追赶前面球队的一次机会。

    曼城队这个赛季的表现让很多人看不懂，赛季开始以后，转会窗口关闭最后时刻失去了库蒂尼奥的利物浦陷入了一阵动荡，曼城队一枝独秀。

    这让不少人看好曼城队这赛季夺冠。

    但是，利物浦硬生生的凭借着江晨曦的强大的个人能力止住了下滑趋势，并且最终迎头追赶上来。

    而曼城呢？

    特别是在输给利物浦之后，曼城就开始了一段‘不堪回首’的往事，从联赛领头羊到现在的排名第四名，曼城现在距离榜首的利物浦已经差距多达七分了，想要逆袭夺冠，难度不小。

    此外，这轮另外一场焦点战中，莱斯特城凭借胡特的进球，客场一比零战胜了托特纳姆热刺，这样的话，在阿森纳本轮输球之后，莱斯特城的积分再次超越了阿森纳，排名联赛第二名，他们的积分只比利物浦少两分。

    曼联队本轮做客圣詹姆斯公园球场，在上半场一度二比零领先的情况下，曼联队最终和纽卡斯尔踢成了三比三，喜鹊在维纳尔杜姆的带领下，掀起了反扑的浪潮。

    “你们的意见呢？”克洛普问自己的助手们。

    在此前利物浦和纽卡斯尔的比赛中，这名荷兰球员就让克洛普印象非常深刻，此后，他就安排利物浦的球探暂时不要再盯着南安普顿了，要跟踪关注维纳尔杜姆的表现。

    所以，每周都会有维纳尔杜姆的观察报告出现在克洛普的办公桌上。

    而这轮联赛，维纳尔杜姆在和曼联队的比赛中的精彩表现则让克洛普很是欣赏。

    现在，他们正在讨论在这个冬季转会窗口引进这名荷兰球员的可能性。

    “荷兰人是不错。”克拉维茨说道，“想要让纽卡斯尔同意这笔交易也很容易，只要钱到位，没有那个胖子不能卖的！”

    有人摇摇头，他担心利物浦会被迈克.阿什利当成凯子。

    利物浦俱乐部试探性的向纽卡斯尔询问关于维纳尔杜姆转会的可能性，立刻就被纽卡斯尔方面回复：可以啊！五千万英镑！

    利物浦首席执行官彼得.摩尔几乎差点把传真机都砸了，他诅咒那个胖子天天被球迷堵家门！

    迈克-阿什利何许人也？

    这么说吧，当利物浦的“狗血双雄”希克斯和吉列正式将俱乐部卖给亨利之后，“英超最差老板”这个头衔就正式由他和阿森纳老板斯坦.克伦克二人轮值上岗，具体的轮值方式为：

    当纽卡斯尔联降级了，这个头衔就归克伦克，反之，迈克.阿什利当仁不让。

    没错，阿什利在任期间，纽卡斯尔的平均联赛排名从第8位下降至第13位，此外还降级了两次。自从进入新世纪，阿什利上任之前的纽卡斯尔联，球队偶尔还可以冲击冠军（虽然没有拿到）；而他来了之后，球队随时可以冲击降级区，而且是真的会降级的。

    克伦克虽然被骂，但是，阿森纳好歹还是争四狂魔，但是，胖子阿什利这里就不一样了。

    因为和克伦克是外来人不同，阿什利是地道的英格兰人，而且，这位老兄贼有钱啊！

    阿什利到底有多有钱？这要从sportsdirect说起。

    1982年，阿什利创立了这家直译为“体育用品直销”的公司，经过了近40年的发展，它已经成为了英国最大的体育用品零售商，在全球拥有约670家门店。

    英国体育业巨头，英格兰老牌足球俱乐部，两者的结合似乎很快就能让人想象到一支准豪门球队崛起并征服英超的剧情。然而阿什利收购俱乐部之后，纽卡斯尔联的后续剧情发展直接开了彻彻底底的倒车。事实证明，再有钱，也架不住……不花啊。

    当然，也不是一开始就不花钱的，一开始阿什利还是有一定的投资行动的。

    第一年，阿兰.史密斯、何塞.恩里克及“坏小子”巴顿前来报到，纽卡斯尔排在了第11位。

    第二年，看起来也不差：科洛奇尼、古铁雷斯、诺兰，虽说没有一流球星，但也都是成名宿将，纽卡斯尔却受困于阿什利作死导致的教练团队频繁更迭，不幸降级。

    而后，阿什利就开始彻底放飞自我。反正买人也降级，那就别买了——降级赛季，球队的转会标王是200万欧的列侬.贝斯特；靠着之前留下的英超班底升级后，球队也没有花太多钱补强，租来的本.阿尔法和免签的坎贝尔是球队的最佳引援，而他们还顺手3600万英镑把头号射手卡罗尔卖到了利物浦。

    是的，利物浦确实是有被纽卡斯尔当成凯子的传统的。

    拿到俱乐部层面说，纽卡斯尔在阿什利接受前的财政并非十分健康，球队背着7000万磅的负债。阿什利接手球队时大手一挥：我来给你们担保财政！

    球迷表示了十分的感动，然后静静看着球队的负债在10年间从7000万稳步上升，变成了1.5亿。

    认真的讲，不少纽卡斯尔的球迷甚至都怀疑这位胖子老板在非法挪用公有资产，但是……没有证据。

    几乎每场纽卡的主场比赛，球迷们都会打出反对阿什利的条幅。

    球迷们还自发建立了一个促使阿什利走人的网站。点进去之后，巨大的黑色标题栏上赫然写着ashleyout的字符。网站有各种各样的功能，比如自助打印宣传单，以及为反对阿什利的项目筹款。

    在利物浦这边，江晨曦深受球迷喜欢，一个人守护一座城，而在纽卡斯尔那边，整座城市为了对抗他们的老板，十来年如一日。

    ……

    “五千万英镑？”克洛普震惊不已，“纽卡斯尔人疯了吗？”

    “纽卡斯尔人没疯，是他们的老板疯了。”彼得.摩尔说道，“不过，我们研究过，阿什利的心理价位肯定不是五千万英镑，但是，最起码在三千万英镑左右！”

    这是直接高价回应，然后就等着杀价呢，最后你以为你把价格谈下来了，但是，别个一开始就是高度溢价的。

    不愧是英超球队老板中最会做生意的。

    克洛普不懂做生意，但是，他确实是喜欢维纳尔杜姆。

    “如果赛季结束了，纽卡斯尔降级的话，他们会同意降价的吧。”克洛普问。

    纽卡斯尔现在排名英超联赛倒数第二名，看现在这架势，赛季结束后降级的可能性极大。

    按照一般的逻辑，球队降级了，会处理一部分的球员，这些球员的转会身价都会比正常范畴要小一些的。

    “那不可能！”彼得.摩尔摇头，“你不了解那个胖子。”

    迈克.阿什利把利物浦当成了凯子，他对利物浦的印象很好啊，这是优质凯子啊。

    所以，这注定了利物浦想要得到维纳尔杜姆不是那么容易的，转会谈判从一开始就变成了拉锯战。

    而在和阿森纳的比赛之后，利物浦也在接下来的联赛第二十二轮迎来了一场焦点大战。

    利物浦在主场安菲尔德球场迎战曼联！

    2015/2016赛季双红会的第二回合将会在2016年1月17日，在安菲尔德球场，正式打响。

    就在距离这场比赛还有一天的时候，《太阳报》突然爆出一则猛料，曼联队正在正儿八经的考虑一个问题：从百年死敌利物浦的手中挖来江晨曦！

    《太阳报》的这个新闻，并没有多少人相信，他们一开始都以为这家和利物浦俱乐部有着历史恩怨的媒体再次制造谣传。

    毕竟首先不说江晨曦现在的转会身价会是多么恐怖，曼联是否有这个能力吃进江晨曦，就看这两个球队之间的仇怨就知道这个消息不可信。

    利物浦与曼联之间的球员直接转会交易空白已维持了52年，是的，五十二年来，这对百年死敌之间没有任何球员转会交流，9年前利物浦曾报价曼联铁卫海因策、但被爵爷一口回绝，双方当时简直可以说是撕破脸，当然了，他们本来就关系紧张，那便是两队距今最近的转会联系。

    现在，《太阳报》说曼联要打开和利物浦之间关闭了五十二年的大门，而且是要挖走利物浦人的心头瑰宝，这简直是太荒谬了……

    “我们可不是只会造谣的《太阳报》，这个新闻，我连标点符号都不信！”一个《每日镜报》的记者摇摇头，对身旁的菜鸟助手说道，然后他加快步伐冲向了梅尔伍德训练基地。

 第378章 对利物浦的试探

    “这个消息是从哪里传出来的？”克洛普说道。

    曼联压根就没有向利物浦询问过江晨曦的转会事宜，这不是曼联不想要得到江晨曦，而是曼联人知道，任何球队想要让利物浦同意将头号球星拱手相让，这都根本不可能，更何况以曼联和利物浦的恩怨，更是不可能，可以这么说，即使是有朝一日江晨曦进入到转会市场，别的球队都可能有行动，只有曼联人只能眼巴巴的看着。

    所以，《太阳报》爆料说曼联求购江晨曦，这就是彻头彻尾的谣言。

    恐怕那些被《太阳报》的报道吸引到梅尔伍德训练基地的记者们，也都清楚这个新闻是谣传，但是，这并不妨碍他们为之趋之若鹜，报纸需要销量，网站需要点击量，足够有噱头就可以了，至于事情的真相，不要太在意啦。

    曼联人的行动是谣传，但是，确实是有俱乐部向利物浦询问江晨曦转会的可能性了。

    这家俱乐部就是德甲南大王拜仁慕尼黑。

    实事求是的说，利物浦高层对于拜仁慕尼黑竟然问价江晨曦，感到非常的惊讶的，或者可以说是震惊。

    特别是德甲出身的克洛普，更是直摇头，表示不可思议。

    拜仁慕尼黑虽然是顶尖豪门，也非常有钱，但是，这家球队可从来不是在转会市场挥舞着支票本的那种款爷。

    普遍的看法是拜仁慕尼黑的‘吝啬’，这和球队大佬赫内斯有直接关系。

    赫内斯为拜仁工作了四十多年，从球员到经理再到现在，他都是拜仁重要的一员。可以说，近四十年来拜仁的老大就是赫内斯。过去的拜仁并不是很有钱，因此赫内斯一直以勤俭节约为本，我们只见过赫内斯天价卖人，却从未见过他天价买人。赫内斯的思想对拜仁产生了深远持久的影响，短时间内是不会改变的。

    当然，还有非常重要的一点，那就是德国足球拥有无与伦比的青训系统，像沙尔克04和多特蒙德乃至是沃尔夫斯堡等等这样的德甲球队是由年轻人组成的，放眼整个欧洲，年轻人踢出来之后，肯定会想让自己的职业生涯更进一步。作为德甲霸主，拜仁慕尼黑对球员的吸引力肯定是无与伦比的，因此很多有实力和野心的德甲球员转会的第一选择就是拜仁慕尼黑。

    这里最为著名的就是莱万多夫斯基免费加盟拜仁了，即便在当时，这件事也令人惊讶无比，如此强大的球员居然是免费！可以这么说，拜仁慕尼黑可以对德甲其他球队的球星‘召之即来’，是拜仁几乎从不花费大价钱引援的重要原因，虽然这么做让拜仁成为“挖掘机”，也一直备受指责，但是，拜仁慕尼黑表示，他们在规则内行事啊。

    ……

    利物浦知道江晨曦肯定会引起其他豪门的觊觎，他们也曾经猜测过会是哪家豪门先出手，恩，是的，去年夏天的时候，大巴黎对江晨曦的求购被他们无视了，现在，做梦都没想到第一个真正出手的豪门会是拜仁慕尼黑这个一项理智的大佬。

    不过，仔细分析一下，皇萨仁这三位顶尖大佬，皇家马德里有c罗，巴塞罗那有梅西，只有拜仁慕尼黑缺乏真正的超级球星。

    没错，拜仁慕尼黑有莱万多夫斯基，有托马斯.穆勒，有里贝里和罗本，但是，首先，他们不是超级球星，现在公认的超级球星就是江梅罗这三位，其次，里贝里和罗本也将渐渐老去。

    “我们得到的消息是，安切洛蒂已经同意执教拜仁慕尼黑，他点名要江。”利物浦技术表现部主官爱德华兹说道。

    拜仁慕尼黑现任主教练瓜迪奥拉已经在去年年底宣布将会在这个赛季结束后离开拜仁，有消息显示，他已经和曼城队达成了草签协议，恩，也就是说无论现任曼城队主教练佩莱格里尼这个赛季能带领曼城队取得什么样的成绩，他都得下课离开。

    “安切洛蒂想要江，这可以理解。”克拉维茨说道，“但是，问题是，拜仁愿意砸钱引进江？是谁给了他们勇气？”

    没人质疑拜仁慕尼黑会没钱，德甲南大王有钱的狠，怀疑的只是拜仁慕尼黑竟然有勇气追逐江晨曦，因为地球人都知道，一旦江晨曦转会离开利物浦，转会身价会是足坛有史以来的天价！

    爱德华兹耸耸肩，鬼才知道。

    要知道，拜仁慕尼黑这样的百年豪门，俱乐部有史以来的引援标王也只不过才4000万欧元而已，那是2012年的夏天，拜仁慕尼黑从西班牙的毕尔巴鄂竞技俱乐部挖来了马丁内斯，转会费高达4000万欧元，这竟然也是德甲历史上的引援最高身价记录！

    不过，马丁内斯创造的这个身价记录在去年夏天被打破了，沃尔夫斯堡从沙尔克04队签下了德拉克斯勒，转会费高达4300万欧元。

    ……

    “拜仁慕尼黑只是试探性的询问，也许他们自己也清楚很难得到你。”苏薰说道。

    江晨曦的团队也得知了拜仁慕尼黑问价利物浦的事情，团队也特别开会分析了这件事。

    最终得出了他们自己的判断。

    这次举动，一方面是拜仁在向未来的主教练安切洛蒂表达重视的态度，你看，为了支持你，我们连江晨曦都在努力追逐，这够诚意了！

    同时，拜仁慕尼黑未尝没有试探的意思，虽然知道利物浦不会同意江晨曦离开，但是，万一呢？

    “我们甚至可以猜到，不仅仅是拜仁，其他的一些豪门也在暗下里关注这件事，他们将这视为是对利物浦的试探，看看利物浦的态度来作为衡量依据。”

    当今足坛三位超级球星，江晨曦、c罗和梅西。

    c罗在皇家马德里，梅西在巴塞罗那，其他豪门想要从这俩这里挖走这两位的可能性极低。

    但是，江晨曦不一样，利物浦虽然是老牌豪门，但是，现在的影响力和实力都还难称顶尖，所以，在不少豪门眼中，江晨曦这位唯一‘流落在外’的超级球星，就是可以争夺的对象了。

    “这只是一个开始。”陆无双说道，“上赛季你刚刚加盟利物浦，所以，其他球队知道不是挖角的好机会，现在，快要两个赛季了，有些球队可能也在猜测，你也许想要换个环境？所以，他们开始行动了。”

    “当然，最重要的是，晨哥的身价只会越来越高了，他们害怕了。”刘洋笑着说道。

    ……

    一天之后，安菲尔德球场。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “伟大的球员！伟大的表现！伟大的进球！”莫特森喊道。

    镜头在回放刚才的进球，萨拉赫传球，菲尔米诺头球摆渡，江晨曦扛住了斯莫林，他胸部停球，然后脚尖挑球，同时迅速的完成转身，用身体挡住了斯莫林，同时也扛住了另外一名后卫布林德，然后在两名曼联后卫目瞪口呆的表情注视下，直接内脚背凌空抽射！

    足球划过一道美丽的弧线，越过了今天这场比赛表现出色的曼联门将德赫亚的十指关，飞入了球网！

    一比零！

    比赛进行到八十九分钟，江晨曦帮助利物浦攻破了曼联队的球门，这也是这场比赛的唯一进球！

    今天这场比赛，范加尔的球队表现的非常务实，他们的目标是从客场蜷取一分，所以，整场比赛，曼联队都将更多的注意力放在防守中。

    眼看着范加尔想要从安菲尔德球场全身而退的算盘就要达成了，江晨曦终于抓住了一次不是机会的机会，攻破了德赫亚把守的球门。

    “这是江本赛季联赛第三十球！联赛第二十二轮，江的进球数就达到了三十粒，这是了不起的成就，他也创造了英超单赛季三十球用时最少比赛场次的记录！”莫特森说。

    最终，凭借江晨曦的绝杀进球，利物浦在主场一比零战胜了老对手曼联队，继本赛季双杀阿森纳之后，本赛季也完成了对曼联队的双杀。

    在赛后的新闻发布会上，记者们追问曼联队主教练范加尔，询问曼联是否真的在追逐江晨曦。

    “没有教练会不渴望执教江这样的超级球员。”范加尔说道，“但是，我可以负责任的说，曼联并没有和利物浦有接触，因为我们都清楚，想要从利物浦得到江，那是不可能的，特别是当另外一方的身份很特别，我们是曼联！”

    ……

    利物浦一比零小胜曼联，赢得了这场双红会的胜利。

    而在第二天，另外还有好消息传来。

    在稍晚进行的另外一场比赛中，莱斯特城被阿斯顿维拉一比一逼平了，冈崎慎司为莱斯特城首开记录，格斯泰德为阿斯顿维拉扳平了比分，这可算是爆了一个大冷门了，要知道，阿斯顿维拉是联赛副班长，他们此前二十一场联赛只是取得了2胜5平14负的战绩，这次能够在主场逼平联赛排名第二名的大黑马莱斯特城，确实是出乎不少人的预料。

    阿斯顿维拉逼平了莱斯特城，这也帮了利物浦一把。

    好消息不止这一个，上轮刚刚客场三比六输给利物浦的阿森纳，这轮联赛还是和胜利无缘，他们客场被斯托克城零比零逼平了！

    这样的话，联赛第二十二轮战罢，利物浦以48分排名联赛第一，莱斯特城以44分排名第二名，阿森纳以42分排名第三名，曼城队以41分排名第四名。

    一轮比赛过后，争冠的格局就有了变化，利物浦已经领先莱斯特城四分，领先阿森纳六分了，这也让媒体开始倾向于看好利物浦在联赛中卫冕成功，当然，也只是一个倾向，毕竟分差还没有真正拉开，也许下一轮联赛过后，情况又大变样了呢？

    ……

    两天之后，足总杯第三轮的重赛。

    利物浦在主场迎战英乙联赛球队埃克塞特城。

    首回合和对手踢成二比二平，不得不重赛的利物浦，这一次在主场上演了一场大屠杀。

    江晨曦在上下半场各入两球，最终上演独中四元的好戏，同时还有一次助攻，一个人创造了五粒进球，帮助利物浦主场六比一大胜埃克塞特城。

    利物浦淘汰了埃克塞特城，杀入了足总杯第四轮。

    而他们在第四轮的对阵对手也出来了，是同样来自英超的西汉姆联，这是一个强劲的对手，目前西汉姆联积33分排名联赛第六名，他们的排名比曼联还要高，曼联现在也只是积30分排名联赛第八名而已。

    一天之后，劳伦斯体育官网公布了入围2016年劳伦斯世界体育奖的候选名单，足球项目中，巴塞罗那入围了年度最佳团队，而江晨曦则和梅西一起入围了年度最佳男运动员。

    劳伦斯世界体育奖是由劳伦斯世界体育学会主办的一个年度体育界奖项，用于表彰奖励在过去一年中表现突出的体育运动员和运动团队。

    这是巴塞罗那第五次被提名为年度最佳团队，加泰罗尼亚球队在2012年获奖，在2007年获得了体育精神奖。而阿根廷球星梅西则是第五次被提名年度最佳男运动员。

    这也是江晨曦第二次被提名劳伦斯就年度最佳男运动员，去年他是和c罗一起入围最佳男运动员的提名的，不过，最终2015年的劳伦斯最佳男运动员奖属于网球巨星德约科维奇。

    事实上，劳伦斯奖特别青睐网球运动员，网球选手在劳伦斯个人项目上（最佳男女运动员、最佳新人、最佳突破、最佳复出、终身成就、特别贡献）总计有23次获奖，在总共85个个人奖项中占比28%。

    而在男女最佳运动员中，这个数字更加惊人。总共有12人次的网球选手荣膺最佳男女运动员桂冠，占比超过了40%。

    小威廉姆斯更是以四次获得劳伦斯奖（3次最佳女运动员、1次最佳复出）和四获最佳男运动员的费德勒一起成为劳伦斯奖中获奖最多的选手。

    而这次入围2016劳伦斯年度最佳男运动员的有：库里(篮球)、德约科维奇(网球)、刘易斯-汉密尔顿(f1车手)、博尔特(田径)、乔丹-斯皮思(高尔夫球)、梅西(足球)、江晨曦（足球）。

    其中德约科维奇是去年的年度最佳男运动员获奖者。

    媒体普遍认为，以德约科维奇这一年的出色表现，以及劳伦斯奖的评为的一贯的喜好，这次很有可能是继去年江晨曦和c罗为德约科维奇陪跑之后，今年是梅西和江晨曦一起再次为德约科维奇陪跑。

    “在获奖可能性上，无论是开了挂的库里，还是梅西或者是江，都是远低于其他运动员人，谁让篮球和足球是团队项目呢，天生不受待见。”——《卫报》挖苦吐槽说道。

    正因为如此，作为世界体坛第一大奖项的劳伦斯奖，竟然在足坛没有引起太多的关注，媒体也没有过多的报道和渲染，此前，劳伦斯奖让梅西、c罗以及江晨曦连续陪跑，足球圈早就有极大的怨言了，咱不陪您玩了。

 第379章 全球体坛超级运动员之终极对决！

    足球作为世界第一运动，是参与群体最多的运动，出现过很多伟大的运动员，远的来说，有齐达内、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥等等这些蜚声世界体坛的巨星，现在也有梅西、c罗、江晨曦这样的顶尖巨星，然而代表世界体育届最高个人荣誉奖的劳伦斯最佳运动员奖始终与足球无缘。作为集体项目的足球在最佳运动员评选中难以匹敌网球、田径、高尔夫、f1等个人项目。

    自2000年国际劳伦斯体育协会推出劳伦斯奖评选以来，15届最佳男女运动员从未有足球运动员的身影。

    主要原因是劳伦斯奖是一个综合性的体育最佳评选，要兼顾到各个项目。足球是集体项目，而劳伦斯奖有最佳团队奖，足球是获得最佳团队奖最多的项目，如果将最佳运动员授予足球运动员，他可能独得最佳运动员和最佳团队两个大奖。因此最佳运动员评选倾向于个人项目。

    足球运动员无缘最佳运动员的另外一个原因是足球运动员在其领域可以拿到影响很大的很多奖，像世界足球先生、fifa年度最佳阵容、欧洲金靴等，而其他很多项目并没有这样的机会。即便有，像国际田联最佳运动员，影响力也不及世界足球先生。

    因此足球运动员难以获得劳伦斯最佳运动员奖。

    不过也不能说劳伦斯奖排斥足球项目，贝利、贝肯鲍尔、克鲁伊夫、齐达内等足坛名宿均获得过终身成就奖，罗纳尔多也获得过最佳复出奖。

    但是，不管怎么样，足球运动员从未染指过劳伦斯年度最佳男运动员的个人大奖，这是不争的事实。

    所以，媒体也开玩笑说，无论是谁，只要能够拿到劳伦斯男运动员大奖，将会是最有说服力的证明！

    《法国足球》也开玩笑说，c罗、梅西以及江晨曦，关于这三人谁最是最佳，一直争吵不休，现在有一个最简单的标准，谁能先拿到劳伦斯个人大奖，就是最棒的。

    当然了，这更多的是开玩笑，打个比方，梅西或者是江晨曦，或者是c罗，某人拿到劳伦斯大奖的话，另外两人的拥趸就会承认拿奖的比他们优秀？不可能的！

    但是，《法国足球》这句玩笑话却依然是有道理的，谁能够先拿到劳伦斯男运动员大奖，确实是领先于其他两人一步了，这能够为他加分不少！

    《米兰体育报》分析了这次劳伦斯最佳男运动员大奖的竞夺情况。

    首先，因为劳伦斯大奖一向青睐网球项目，所以，去年的最佳男运动员获得者德约科维奇是最有希望拿奖的。

    然后就是两位足球巨星。

    在过去一年，梅西带领巴塞罗那夺得了西甲、国王杯、欧冠、欧洲超级杯和世俱杯，成就五冠王。阿根廷人在国家队和俱乐部出战的61场比赛中打进52球，送出了26次助攻，这确实是梅西最有希望拿奖的一次机会。

    江晨曦则在过去一年带领利物浦拿到了英超联赛冠军和足总杯冠军以及社区盾杯冠军，加冕三冠王，此外，他在个人荣誉上超越梅西，欧冠金靴，欧洲金靴，欧洲五大联赛单赛季五十一球的新纪录保持着，最重要的是，在此前结束的fifa年度颁奖典礼上，江晨曦击败了梅西，卫冕fifa金球奖成功。

    还有十分重要的一点，那就是江晨曦已经带领利物浦杀入了2015/2016赛季的英格兰联赛杯半决赛了，利物浦在半决赛的对手是斯托克城，如果利物浦能够越过斯托克城，最终杀入到决赛，那么，在2月28日的联赛杯决赛中，江晨曦将有机会带领利物浦拿到这个赛季五大联赛第一个冠军奖杯，而考虑到劳伦斯奖是在4月19号才最终揭晓，这也将可能为江晨曦加分。

    另外一名入围最佳男运动员的是田径巨星博尔特，他在去年的北京田径世锦赛上也完成了100米、200米和4x100米接力三冠王。

    此外，还有nba球星库里，库里带领勇士夺得nba总冠军，还打破了单赛季三分球命中纪录，这也让库里获奖的呼声也不小。

    “这将是全球体坛的超级运动员的终极对决！”——《队报》。

    ……

    “愤怒、咆哮的克洛普，壮观的进球盛宴！”

    这是一月二十三日，英超联赛第二十三轮利物浦客场和诺维奇的比赛结束后，《卫报》的标题。

    报道使用了克洛普面孔涨红，愤怒挥舞手臂咆哮的照片，以及比赛结束的时候诺维奇的卡罗路体育场的比分图片。

    比分牌的比分下面，是密密麻麻的进球球员的名字和进球时间。

    利物浦开场后占据场上的主动权，并且先取得了进球，应该来说是取得了梦幻开局的。

    比赛第十八分钟，江晨曦头球摆渡，助攻菲尔米诺射门得分，诺维奇零比一利物浦。

    解说席上，在夸赞了进球的菲尔米诺的同时，也重点夸赞了江晨曦，江晨曦的这次助攻，是他本赛季英超联赛中奉献的第九次助攻，这是让人叹为观止的数据啊，他本赛季英超联赛已经有三十球了，好吧，江晨曦进球如麻，进球数据就先不说了，现在，你一个进球如麻的射手，助攻竟然也即将上双了，这你让英超其他球队的那些进攻中场球星情何以堪？！

    “这就是足坛最出色的球星的出色表现！”莫特森夸赞江晨曦。

    ……

    十一分钟后，比赛第二十九分钟，诺维奇前锋姆博卡尼为诺维奇扳平比分，诺维奇一比一利物浦。

    比赛第四十一分钟，诺维奇中场奈史密斯打出世界波，攻破了米尼奥莱把守的球门，诺维奇二比一利物浦！

    上半场比赛结束的时候，诺维奇二比一逆转利物浦，克洛普离场的时候表情不善。

    要知道，诺维奇现在只排名联赛倒数第五名，深陷保级区，利物浦半场落后，实在是有些不应该。

    中场休息的时候，更衣室的走廊里都能够听见利物浦主教练的咆哮声。

 第380章 疯狂进球大战

    下半场比赛开始，利物浦立刻做出回应，比赛第四十九分钟，利物浦队长亨德森在禁区外一脚远射，这球打在了诺维奇中后卫鲁塞尔.马丁的屁股上发生变向，然后钻入了球网，利物浦扳平了比分，诺维奇二比二利物浦！

    不过，仅仅一分钟后，利物浦边后卫阿尔贝托.莫雷诺禁区内放倒了胡拉汉，主裁判判罚点球，胡拉汉亲自主罚命中，诺维奇再次将比分超出，诺维奇三比二利物浦！

    这个丢球让克洛普非常不满，阿尔贝托.莫雷诺攻强守弱的短板在这次丢球中暴露无遗，而且在禁区里的这次铲球非常的鲁莽。

    克洛普立刻用马内换下了阿尔贝托.莫雷诺，米尔纳回撤去踢左边后卫。

    这次换人的效果很快体现，‘拼命三郎’一般的米尔纳在左路开始‘呼风唤雨’，进攻的时候能够压出去，回防的时候也能够回防到位，米尔纳的拼命给诺维奇的右路制造了麻烦，并且收到了奇效。

    ……

    比赛第六十三分钟，萨拉赫突破后内切，假装要射门后突然横传，江晨曦背靠球门的方向，他伸脚停球，假装要拉球转身射门，却是将足球用脚后跟磕给了马内，后者的射门被封堵后，米尔纳冲上来，想都没想，直接就来了一脚！

    足球如同出膛炮弹一般，直挂球门右上角！

    米尔纳进球，帮助利物浦在比赛第六十三分钟再次将比分扳平，诺维奇三比三利物浦！

    三分钟后，比赛第六十六分钟，江晨曦在禁区内接应萨拉赫的传球后，头球攻门得手，帮助利物浦将比分超出，诺维奇三比四利物浦！

    随后，比赛第七十一分钟，江晨曦再次送出助攻，他边路分球，萨拉赫得球后内切低射得手，利物浦将比分差距拉开到两个球，诺维奇三比五利物浦！

    而就在利物浦松了一口气的时候，顽强的诺维奇却是比赛第七十六分钟的时候，利用一次角球的机会，由他们的中后卫巴松头球攻门得手，将比分改写为四比五！

    这个丢球让克洛普再次出离愤怒，他认为球队在这次定位球防守中明显走神而漏人了。

    这场比赛，范迪克累积黄牌停赛，利物浦的首发中后卫组合是洛夫伦和乔.戈麦斯，洛夫伦状态明显还有问题，连带着近来表现出色的戈麦斯也很低迷，竟然让联赛倒数第五名的诺维奇打入四球了，要知道，此前二十二轮联赛，诺维奇也只不过是打进了二十四球而已，场均一球，现在一场比赛进四个球，简直是逆天。

    ……

    好在随后在比赛第八十三分钟，江晨曦再次送出助攻，这次他面对出击的门将鲁德，没有自己射门，而是选择横传门前，菲尔米诺轻松推射空门得手。

    进球后的菲尔米诺显得非常的兴奋，这个进球让他今天梅开二度了，这是他加盟利物浦之后第一次梅开二度。

    最重要的是，菲尔米诺没想到江晨曦会无私的传球给他，他可不会认为江晨曦面对出击的门将没有把握射门得手，但是，球队的最大牌球星没有自己射门，而是选择无私的传球给他了，这让菲尔米诺很感动。

    “谢谢，江！”菲尔米诺抱住江晨曦，高兴的喊道。

    “你位置跑出来了，我当然传球给你了！”江晨曦笑着拍打菲尔米诺的肩膀，“加油！”

    江晨曦的举动让菲尔米诺很振奋，队副很欣赏他啊！

    江晨曦确实是很欣赏菲尔米诺，菲尔米诺太勤奋了，他在进攻一端不惜体力的奔跑，跑位，并且很无私，愿意帮助江晨曦充当桥头堡，吸引防守注意力，此外，在防守一端，菲尔米诺也是很拼命，菲尔米诺有一个外号，叫“锋卫”，本赛季迄今为止，菲尔米诺的场均抢断数排在队内第七名，作为一名前锋，这个数据可是相当不俗的。

    对于这样的球员，江晨曦自然很欣赏。

    事实上，加盟利物浦的这大半个赛季，菲尔米诺正通过自己的努力，一步步的赢得利物浦球迷的喜爱。

    ……

    去年夏天的时候，当利物浦宣布以创当时德甲纪录的2900万镑引进菲尔米诺的时候，一半的人在质疑他凭什么值这么高的价格，另一半的人在问，这个巴西人是谁？

    现在，大半个赛季过去了，当大家讨论英超那些前锋表现出色的时候，低调的巴西人总是不在很多球迷的候选之内。

    但是，真正懂球的球迷，以及利物浦的队友们清楚，这个巴西人是多么的优秀。

    场边，克洛普终于难得的露出了笑容，他在鼓掌，即是为江晨曦鼓掌，江晨曦今天在比赛中一个进球，三个助攻，进球如麻的金球先生这场比赛迷上了助攻，上演了助攻帽子戏法，此外，江晨曦这次无私的横传菲尔米诺，也让克洛普很满意，这才是真正的领袖行为！

    而菲尔米诺进球，梅开二度，这也让克洛普高兴，这能增强巴西人的进球信心，同时，这个进球方式，想必也会让菲尔米诺很激动，他赢得了大佬的认可嘛。

    克洛普是越来越喜欢这个巴西人了。

    在霍芬海姆时期，因为德甲的水平差异，菲尔米诺漂亮的数据并不被认可——2013/2014赛季33场16球11助攻，场均2.1次关键传球和4.5次过人，2014/2015赛季33场7球10助攻，场均2.1次关键传球和4.2次过人。出色的射门得分效率，出色的组织能力，以及超强的过人能力。

    要知道，那两个赛季，全欧过人次数比他多的也就两个人——梅西和阿扎尔。

    不过对于他漂亮的两双数据，大家更多的是怀疑：在德甲，只是刷数据罢了！

    但是，克洛普关注到了菲尔米诺，他对这个‘非常规’的巴西人有了兴趣。

    当然，不能否认这种疑问，在霍芬海姆，他拥有非常高的战术自由度，这种自由背后的逻辑是——他全面的个人能力：既能担任前锋完成致命一击，也能通过盘带，过人，推进帮助队友得分。

    而最让克洛普欣赏的是，他发现了菲尔米诺的一个很多人当时未发现的优点，他积极的反抢意识和防守能力，在霍芬海姆的4个完整赛季，他场均的抢断分别是3次，2.9次，2.5次，2.7次，一个前锋却打出了近乎防守型中场的抢断数据。

    看到这样的防守表现，克洛普就做出了决定，一定要签下这名前锋……

    而这大半个赛季的表现来看，巴西人是用出色的表现回报了他的信任的。

    ……

    江晨曦一射三传，利物浦客场六比四战胜诺维奇，两队在一场比赛联手打入十粒进球，简直是一出进球大戏。

    赛后，克洛普在更衣室里却是狠狠地发了一通火，对于被联赛第十六名的球队进了四个球，克洛普无法释怀。

    随后，在赛后的新闻发布会上，克洛普则是夸赞了对手诺维奇的出色表现，然后又是猛夸自己的球员，面对如此让人惊讶的诺维奇，利物浦顶住了压力，好样的，我们是一支经得起考验的团队，我们很棒哒。

 第381章 冬季转会市场

    最让克洛普欣赏的是，他发现了菲尔米诺的一个很多人当时未发现的优点，他积极的反抢意识和防守能力，在霍芬海姆的4个完整赛季，他场均的抢断分别是3次，2.9次，2.5次，2.7次，一个前锋却打出了近乎防守型中场的抢断数据。

    看到这样的防守表现，克洛普就做出了决定，一定要签下这名前锋……

    而这大半个赛季的表现来看，巴西人是用出色的表现回报了他的信任的。

    ……

    江晨曦一射三传，利物浦客场六比四战胜诺维奇，两队在一场比赛联手打入十粒进球，简直是一出进球大戏。

    赛后，克洛普在更衣室里却是狠狠地发了一通火，对于被联赛第十六名的球队进了四个球，克洛普无法释怀。

    随后，在赛后的新闻发布会上，克洛普则是夸赞了对手诺维奇的出色表现，然后又是猛夸自己的球员，面对如此让人惊讶的诺维奇，利物浦顶住了压力，好样的，我们是一支经得起考验的团队，我们很棒哒。

    ……

    “欢迎来到英超！哈哈哈。”江晨曦埃尔内尼拥抱。

    看到江晨曦热情的态度，埃尔内尼心中也是松了一口气。

    两个人是前队友，这没错，而且因为他和萨拉赫是同胞和好友，所以，和江晨曦当时在巴塞尔的关系也是可以的，但是，三年的时间过去了，当初在巴塞尔的那个声名鹊起的年轻人，现在已经是fifa金球先生了，这是和梅西以及c罗并列的超级球星啊，谁知道江晨曦会不会一朝得势不认旧友？那就比较尴尬了。

    好在江晨曦的热情打消了埃尔内尼的担心。

    这是江晨曦和萨拉赫联袂请埃尔内尼吃饭，为他接风洗尘，和萨拉赫当初在巴塞尔出名之后就加盟英超一样，埃尔内尼也将登陆英超来到阿森纳队，埃尔内尼的转会费大约是500万英镑，这也将是阿森纳在这个冬季转会市场的第一笔引援，甚至可能是唯一一笔引援。

    对于阿森纳来说，好消息是由于巴塞尔未能参加本赛季的欧冠小组赛，因此，这名埃及中场可以代表阿森纳征战欧冠。事实上，在卡索拉和柯克兰相继受伤后，阿森纳签下埃尔内尼非常有必要。

    不过，虽然已经成为阿森纳一员，但是埃尔内尼代表枪手出场还需要克服劳工证的障碍，毕竟埃及目前在fifa全球排名第57位，而据英格兰联赛的规定，非欧盟国家球员加盟，球员所在国家排名必须在前50位，因此，阿森纳还需要为埃尔内尼劳工证的申请提出上诉。不过好消息是，在过去的2年里，埃尔内尼没有缺席埃及的任何一场比赛，因此这位后腰球员有望得到特殊豁免。

    不过，这需要召开听证会，需要时间，这和江晨曦当初从多特蒙德加盟利物浦所遇到的情况不太一样，中国队排名在七十名之外，而江晨曦代表中国队的出场场次也远远达不到英足总的要求，不过，这丝毫没有对江晨曦加盟利物浦获得劳工证批准造成任何的障碍和麻烦，欧冠金靴就是最好的名片，英格兰足总虽然官僚，但是，没有那么傻，会对欧冠金靴和欧洲冠军球员说no！

    “放心吧。”江晨曦拍拍埃尔内尼的肩膀说道，“情人节那天的比赛的时候，你肯定已经拿到劳工证可以参加了。”

    萨拉赫也安慰埃尔内尼说，很期待时隔三年之后再次和埃尔内尼在比赛场是碰面，不过，当时是队友，现在已经是对手了。

    埃尔内尼推开两人的手，“我宁愿那场比赛做替补席。”

    这话是半开玩笑的，没人会甘心做替补席，不过，也不全是玩笑话，埃尔内尼知道这两个家伙说的情人节的比赛是什么，那是阿森纳将要在酋长球场迎来利物浦的挑战，尽管对于自己这两三年的进步还是比较满意的，但是，想到自己到时候要在场上和江晨曦以及萨拉赫对阵，埃尔内尼心中可是没有什么底气的。

    这不是自信不自信的问题，这是有自知之明。

    好在，足球不是个人运动，他还有团队队友可以依靠。

    ……

    江晨曦的前队友埃尔内尼从巴塞尔加盟阿森纳，来到了英超赛场。

    而他现在的一名队友也要离开了。

    二零一六年二月二十五日，利物浦俱乐部官方宣布，效力球队长达九年的老功臣卢卡斯.雷瓦离队，以800万欧元的身价加盟意甲球队蓝鹰拉齐奥。

    在利物浦官方网站以及卢卡斯.雷瓦的个人社交账户下面，都是利物浦的球迷的留言，他们感谢这名老将为利物浦做出的贡献，祝愿他在拉齐奥好运。

    或许卢卡斯.雷瓦不是什么大牌球星，但是，对于利物浦球迷而言，卢卡斯.雷瓦是目前这支利物浦队内效力球队最长时间的球员，他甚至比老将斯科特尔还早半年来到利物浦。

    2007年5月份，卢卡斯从巴西的格雷米奥加盟利物浦，那个时候，利物浦的主教练还是贝尼特斯，恐怕那个时候这名二十岁的巴西人也没有想到，自己会在这支球队效力接近九年之久。

    卢卡斯一度牢牢地占据了利物浦主力中场的位置，不过，后来随着伤病不断以及状态下滑，他在利物浦的出场时间受到了压缩，不过，尽管如此，这名老将毫无怨言，什么时候让他上场，都会拼命去表现，他成为了克洛普手中的万金油，哪里需要踢哪里，甚至客串过中后卫。

    不过，眼看着卢卡斯已经即将二十九岁了，他需要考虑自己的未来，利物浦尊重球员的个人意愿，同意以较低的转会费放他离开：确实是比较低的转会费了，如果是在之前，作为利物浦的替补中场的卢卡斯，在二十九岁的时候以800万欧元的身价转会离开，这个价格还是比较合适的，但是，现在足坛转会市场溢价严重，这个价码确实是非常有诚意了。

    ……

    一天之后，在联赛杯半决赛第二回合的比赛中，利物浦主场一比一和斯托克城踢成平局，最终以两回合四比三的总比分进入到2015/2016赛季的英格兰联赛杯的决赛。

    又是一天之后，另外一场联赛杯半决赛第二回合的比赛结果揭晓，首回合客场一比二爆冷输给埃弗顿的曼城队，在主场三比一击败了埃弗顿，同样以总比分四比三的比分杀入到了联赛杯的决赛。

    这样的话，利物浦和曼城将要会师决赛，在二月份倒数第二天在新温布利大球场争夺2015/2016赛季的英格兰联赛杯的冠军。

    卢卡斯.雷瓦离开了利物浦，转会拉齐奥。

    有人离开，就有人来到。

    1月29日，利物浦俱乐部官方宣布，球队与勒沃库森中场埃姆雷.詹就转会问题达成一致，利物浦将支付975万英镑激活埃姆雷詹的合约中的解约金条款，德国中场也将成为利物浦在这个冬季转会市场的第三笔签约。

    现年21岁的埃姆雷-詹出道于拜仁慕尼黑青训体系，是德国足坛一颗希望之星，曾在2011年获得弗里茨.瓦尔特金奖。

    曾经有英格兰媒体调侃说，如果想要在克洛普的手下受到青睐，最好是能够踢很多位置，这虽然是玩笑话，但是，克洛普喜欢全能型的球员，这已经是公开的‘秘密’了。

    埃姆雷.詹也是如此，年轻的德国人能够胜任后腰、左后卫和中后卫等多个位置，由于在拜仁缺乏出场时间，埃姆雷.詹在两年半前的夏天以500万欧元的价格加盟勒沃库森，并穿上象征核心的10号战袍，双方签约至2017年6月30日，而拜仁拥有优先回购权。

    转投勒沃库森之后，埃姆雷.詹迅速赢得一个主力位置，整个赛季联赛出场29次打进3球助攻3次，帮助勒沃库森位列德甲第四名，获得新赛季欧冠附加赛的参赛资格。从技术风格来看，埃姆雷.詹技术全面、拼抢积极、跑动能力强，能够胜任中后场多个位置，加盟之后将有效的增强球队中场实力，同时也能够很好的补充球队的板凳深度。

    拉拉纳和亨德森身旁需要像埃姆雷-詹这样一位得力的助手。

    这次埃姆雷詹转会利物浦，拜仁慕尼黑放弃了回购权益，不过，根据合同中的规定，拜仁将从埃姆雷.詹转会加盟利物浦中获得一定的收益。

    事实上，在一年半的夏天，克洛普刚刚执教利物浦的时候，利物浦就曾经距离签下埃姆雷詹很接近，不过，当时利物浦卖掉苏亚雷斯得到的全部的转会资金都砸在了江晨曦的转会上面了，而在中场方面人手还不是特别的紧张，所以，克洛普就暂时搁置了埃姆雷詹的转会。

    而在去年夏天，利物浦的转会精力被库蒂尼奥突然闹转会所牵扯，也没有能够心有旁顾，所以，埃姆雷詹的转会也没有重启。

    终于，在这个冬季转会窗口，在卢卡斯.雷瓦表达了想要离开的意愿之后，利物浦为卢卡斯的离去开了绿灯，同时在引进维纳尔杜姆的事情上，暂时和纽卡斯尔很难就转会价格谈拢的情况下，也就立刻引进了观察了接近两年时间的这名年轻的德国中场球员。

    ……

    埃姆雷詹并不是利物浦在这个冬季打算引进的最后一名球员。

    库蒂尼奥在去年夏天转会巴塞罗那，这是在转会窗口关闭的最后一刻达成的协议，虽然利物浦从这笔交易中赚取了过亿英镑，但是，利物浦并不开心，因为他们根本没有打算卖掉巴西人，另外就是，转会窗口关闭了，利物浦手中握着大把的钞票，却根本没有时间去买人了。

    所以，当时就有媒体预测说，利物浦在这个冬季转会窗口，肯定是挥舞着支票本买人的。

    这或许也是纽卡斯尔的胖子老板迈克.阿什利把利物浦当成凯子，想要在维纳尔杜姆的转会上宰利物浦一大刀的原因吧。

    在连续引进了格鲁伊奇以及从老乡南安普顿那里挖来了一名替补中后卫考克斯之后，又引进了埃姆雷詹，不过，这都不算是什么大手笔，格鲁伊奇的转会费只有500万欧元，考克斯是租借的，埃姆雷詹转会费是975万英镑，但是，别忘了利物浦卖掉小卢卡斯也得到了800万欧元，所以，媒体纷纷调侃表示，利物浦你这不行啊，要砸钱啊！

    《泰晤士报》爆料说，利物浦打算在转会市场关闭前引进阿森纳的英格兰国脚张伯伦。

    这立刻引起了英格兰足坛的震动。

    要知道，张伯伦可是温格的爱将，连张伯伦都要转会离开了？

    有媒体认为这个消息并不属实，毕竟阿森纳没有理由卖掉中场大将，而且是在冬季转会窗口。

    不过，《泰晤士报》很快爆料说，阿森纳高层，更加确切的说，是大老板克伦克早就对张伯伦不满了。

    ……

    2011年，年仅17岁的张伯伦加盟了阿森纳，现在普遍的看法是，张伯伦在阿森纳的表现低于人们的预期，没有在主力阵容中站稳脚跟。

    《泰晤士报》曝光了阿森纳俱乐部内部关于张伯伦的评述报告：

    在2011年张伯伦转会阿森纳之后，枪手球迷对这位中场球员缺乏上场时间感到越来越沮丧。他主要在第71分钟之后是替补上场的，我们再看看他的合同，一切都清楚了：当他每一次出场20分钟或者更多时间的时候，阿森纳就不得不向南安普顿支付1万英镑。这是多么昂贵的资金挥霍！”

    《泰晤士报》的报道很直白，阿森纳高层对于张伯伦的薪水和贡献比例非常不满意，打算将其套现。

    当年张伯伦在南安普敦出道时，打的是边锋位置，去了阿森纳后，他很想踢中路。

    然后，关于张伯伦最让人印象深刻的事情出现在2014年03月22日，主帅温格迎来执教阿森纳的第1000场比赛，对手是切尔西。应张伯伦要求，温格把他放在了后腰位置上。

    第17分钟张伯伦在空门前用左手挡出来球，而裁判马里纳同裁判组商议后，罚下了……吉布斯。那场比赛，阿森纳被切尔西6比0蹂躏。

 第382章 安菲尔德活火山！

    1月30日。

    2015/2016赛季英格兰足总杯第四轮的比赛，利物浦在主场被西汉姆联零比零逼平，双方也不得不择日重赛。

    这场比赛江晨曦坐在看台上休息，克洛普排出了菲尔米诺和马内以及拉拉纳的三叉戟，效果很一般，倒是刚刚加盟球队的德国人埃姆雷詹在比赛中表现比较出色，坐镇中路的德国人和亨德森一起很好的遏制了西汉姆联的攻势。

    这也让德国媒体发出欢呼声，表示很看好埃姆雷詹在利物浦的前景，并且很高兴克洛普能够为德国国家队调校一位出色的中场球员。

    而在这场比赛首发出场的德国门将卡里乌斯也有出色的表现，他扑出了法国球星帕耶特的质量绝佳的直接任意球攻门。

    赛后，英格兰媒体也调侃说，卡里乌斯和埃姆雷詹这两位德国老乡帮助克洛普挣了面子。

    ……

    1月31日，2015/2016赛季冬季转会窗口关闭。

    利物浦并没有再次迎来新的引援，此前被媒体爆料会在转会窗口最后时刻加盟的阿森纳球员张伯伦，并没有能够加盟利物浦。

    对此，《每日镜报》报道说，红军曾经努力争取以2000万镑引进张伯伦，只是这个价格并没有被阿森纳接受，所以，转会谈崩了，这被克洛普斥责为“胡扯”，并且否认关注过张伯伦。

    随后，纽卡斯尔《回声报》报道说，利物浦曾经试图引进纽卡斯尔中场维纳尔杜姆，但是，双方没有就转会费达成一致，对此，克洛普也怒斥这是谣传，否认球队要引进维纳尔杜姆。

    利物浦的球员们私下里也聊到了球队的引援传闻。

    尽管克洛普矢口否认媒体的报道，但是，球队确实是接触了张伯伦和维纳尔杜姆，球员们对此是知晓的。

    “无论是阿森纳还是纽卡斯尔，都把球队当做是大肥羊了。”江晨曦说道。

    “现在谁不知道球队有钱啊。”斯科特尔也是笑着说道，一边说，一边摇头。

    卖掉库蒂尼奥入账一亿多英镑，这笔钱就在利物浦的账户里，利物浦只要是想要买人，绝对会被当做是肥羊啊，都想要来宰一刀。

    至于说引进埃姆雷詹只花费了975万英镑，这并不是勒沃库森不想要狮子大开口，而是因为埃姆雷詹的合约上有价值975万英镑的解约金条款。相信现在勒沃库森肯定非常窝火，他们至少少赚了几百万英镑。

    ……

    二月二日。

    英超联赛第二十四轮的比赛，利物浦在主场迎来了狐狸城莱斯特城。

    在这场比赛之前，利物浦以五十一分位列积分榜榜首，莱斯特城以四十七分排名第二位。

    如果利物浦能够赢球的话，他将拉开和莱斯特城的分差，而如果莱斯特城能够客场赢球的话，他们将会将和利物浦的积分差距缩小到一分。

    所以，英格兰媒体再次将这场比赛形容渲染为榜首大战。

    利物浦此前客场面对莱斯特城，两支球队也是分列榜首和次席，媒体说这是榜首大战。

    利物浦此前面对曼城，曼城是领头羊，利物浦当时是联赛第四名，也被说是榜首大战。

    此前主场迎战阿森纳，利物浦是联赛领头羊，阿森纳是联赛第二名，这又是榜首大战。

    所以，媒体也调侃说利物浦几乎每个几轮联赛就会迎来一场榜首大战。

    从这也可以看出来这个赛季英超联赛冠军争夺的激烈，但是，这种激烈是非常态的状况造成的，利物浦赛季开局不利，连续丢分，在这样的情况下，现在依然能够位列榜首，这全靠同行衬托啊：切尔西现在还只排名联赛第十三名，只领先降级区八分，还在为提前保级努力，而曼联现在是排名联赛第八名，阿森纳继续延续后半赛季绵软的老毛病，最让人意外的是曼城队，在和利物浦的直接对决输球之后，就开始一蹶不振，反倒是莱斯特城这支上赛季神奇保级的球队，现在成为了抵抗利物浦卫冕联赛冠军的主力。

    比赛已经进行到六十六分钟了，安菲尔德球场的上空响起了利物浦球迷整齐划一的‘你永远不会独行’的歌声。

    不过，现在这歌声不是骄傲而兴奋的庆祝，却更像是悲壮的鼓点和号角在鼓励利物浦的球员不要放弃，坚持战斗！

    安菲尔德球场的记分牌上，利物浦0：2莱斯特城的比分显得很刺眼。

    是的，利物浦现在零比二落户于莱斯特城。

    上半场开局阶段以及下半场比赛开始阶段，瓦尔迪各入一球，梅开二度的瓦尔迪帮助莱斯特城客场二比零领先利物浦。

    解说席上，约翰.莫特森和加里.莱因克尔都对瓦尔迪赞不绝口。

    事实上，虽然现在不能说是整个英格兰都在期待着莱斯特城能够上演黑马夺冠的童话故事，但是，有一点是可以肯定的，几乎绝大多数英格兰球迷都期待瓦尔迪能够继续不断进球，虽然不指望瓦尔迪追上江晨曦，但是，进球越多越好，希望看到他能够打破最近这些年英格兰本土射手除了鲁尼之外没人能进球超过二十个的‘怪圈’。

    而瓦尔迪的励志故事，也开始为更多人所熟悉。

    从一个在工厂打工的工人，到英格兰第八级联赛球队中的一名前锋，再到本赛季进球数超过了阿圭罗、迭戈科斯塔、桑切斯等众多英超王牌射手、在射手榜上面仅次于江晨曦，莱斯特城射手瓦尔迪被认为是在英格兰足坛书写了一出草根的励志传奇。

    正是因为有着这样的传奇经历，最近甚至有媒体报道说好莱坞也打算将瓦尔迪的故事拍成电影。

    无论莱斯特城这个赛季能不能上演黑马夺冠的奇迹，瓦尔迪的故事都可能会被搬上大荧幕。

    在经历了一系列的磋商时候，关于瓦尔迪的这个电影也已经提上了议程。曾经参与制作著名电影《一球成名》的阿德里安.博特恰特（adrianbutchart）表示他正是看中了瓦尔迪的这份传奇经历，才打算将这位三狮军团草根射手的故事搬上大银幕的。

    “这种故事就是要真实，要不然就没人看了。瓦尔迪此前取得的成绩实在是太不可思议了，很难想象，一个曾经一边在工厂打工一边踢低级别联赛的人，现在震撼全球第一联赛的赛场。”博特恰特在接受媒体的采访时如此讲道，“他（瓦尔迪）创造了英超成立以来的连续进球纪录。这简直就是我们梦寐以求的电影原型。”

    据《太阳报》披露，这个以瓦尔迪传奇故事为题材的电影可谓是众星云集。饰演主人公瓦尔迪的则是乐队单向组合（onedire）成员路易.汤姆林森（louistlinson），而饰演瓦尔迪妻子丽贝卡（rebekah）的则是大名鼎鼎的英国哈里王子的女朋友梅格汉.马克尔（meghanmarkle）。

    不过，也有利物浦球迷表示不服气，他们直接给伯特恰特写邮件，问他为什么不拍摄江晨曦呢？相比较瓦尔迪的经历，这名中国球星的经历才更加传奇。

    对此，伯特恰特直接作出了回应，他表示，不是他不想要拍江晨曦的故事，而是因为他考虑再三觉得，江晨曦的传奇故事，即使是放在电影中也是觉得那么的不可思议，他不敢拍，他害怕拍不好。

    “如果当我什么时候觉得我有把握拍好（江的）故事，我就会立刻付诸行动。”伯特恰特说道。

    ……

    言归正传，回到比赛。

    解说员夸赞了瓦尔迪，甚至还饶有兴趣的谈论起了这名草根射手即将成为好莱坞电影的原型，然后他们开始关注利物浦今天的表现。

    利物浦球员今天的状态确实是很一般，一些球员的表现甚至可以用糟糕来形容了。

    其中，约翰.莫特森点名批评了年轻的德国球员埃姆雷詹。

    这名上一场和西汉姆联的足总杯比赛还因为表现出色被媒体称赞的年轻德国球员，在这场和莱斯特城的焦点对决中，再次被克洛普委以重用：在队长亨德森停赛的情况下，克洛普没有选择派上乔阿伦，而是选择派上埃姆雷詹，就可见对这名年轻同胞的信任。

    不过，今天这场比赛，埃姆雷詹在中场位置上经常无所适从，无论进攻还是防守都有所欠缺，这在赛后森在被一些利物浦球迷戏称为“x**t”。

    “埃姆雷詹今天的表现是灾难性的，他在中场和坎特的对抗中全面处于下风。”约翰.莫特森说道。

    “现在，利物浦零比二落后，这种困难的时刻，球迷都在高呼江的名字，他们期待球队的头牌球星能够在关键时刻再次挺身而出，就如同他之前很多次所做到的那样子。”

    ……

    首先挺身而出的不是江晨曦，而是他的好朋友萨拉赫。

    比赛进行到八十一分钟。

    萨拉赫接到了米尔纳的边路分球后，沿着边路一路带球，先是过掉了阿尔布莱顿，然后内切甩开了富克斯的回追之后，在禁区弧顶地带，突然左脚兜出一脚弧线，足球绕过莱斯特城门将小舒梅切尔的十指关，然后打在了立柱内侧后弹入网窝。

    一比二！

    利物浦在距离比赛结束还有十分钟左右的时间的时候，由萨拉赫进球扳回一球！

    “干的漂亮！”新潮网的解说员詹军兴奋的喊道，“萨拉赫的这个进球非常关键，现在利物浦只差一个球了，他们只需要再进一个球就能够扳平比分，对于利物浦来说，这场比赛踢平也是可以接受的，打平的话，他们依然领先莱斯特城四分！而此前在客场，利物浦是战胜了莱斯特城的，这是一场胜势加一场平局的相互对阵领先优势，完全可以接受！”

    ……

    比赛进行到八十八分钟的时候，替补出场的马内边路带球之后，突然横向内切，莱斯特城后卫莫甘爆发速度明显跟不上马内，无奈之下，他只好伸手拉倒了塞内加尔人。

    “利物浦获得任意球的机会，这个位置稍稍偏了一些，不过依然还是在江晨曦的射程之内的！”

    “江站在了球前，他准备来主罚这个任意球。”莫特森说道，“莱斯特城的人墙球员和门将现在一定很紧张，江有一脚相当不俗的任意球脚法！”

    江晨曦站在足球后面，他抬头向前看，前面是莱斯特城人排起地五个人的人墙。

    莱斯特城的门将小舒梅切尔拍拍手掌，尽管他并没有被江晨曦直接任意球攻破过球门的经历，但是，人的名树的影，他知道江晨曦有一脚不俗的直接任意球脚法，他不能不紧张。

    ……

    菲尔米诺挤进对方的人墙，试图为江晨曦的射门挤开一条线路，他和莱斯特城的球员发生了推搡，主裁判不得不连连鸣哨，上来警告了一番。

    菲尔米诺悻悻的离开了人墙，不过，他并没有离开禁区，而是站在一旁，一副随时准备补射的架势！

    主裁判看到人墙排好，距离也符合要求。

    然后他看了江晨曦一眼，后者示意他准备好了。

    主裁判于是后退，然后吹响了口中的哨子。

    一步！

    两步！

    三步！

    江晨曦助跑，起右脚射门！

    他的左手臂在前，右手臂在后，整个人犹如表情坚毅的雕塑一般，他的迅速甩动出去的小腿，抽在了足球的中下部，这踢出一脚非常漂亮的弧线球。

    漂亮至极的弧线球！

    足球飞起来，掠行，然后绕过莱斯特城的人墙！

    继续向前！

    然后绕过了莱斯特城的门将的控制范围：

    径直的钻入了球门左上角！

    莱斯特城的门将小舒梅切尔面对这个进球几乎是毫无反应：他只是下意识的挥了挥手臂，这个动作更像是和空中掠行飞来的足球打招呼：嗨，小可爱……

    偌大的安菲尔德球场，在这一刻爆发了，巨大的欢呼声响彻，人们在拥抱，在呐喊，在跺脚，整个球场宛如地震一般，不，确切的说，此时此刻的安菲尔德，是正在喷发的活火山。

    引动活火山喷发热情的熔岩的是那个正在奔跑的球员，他冲到场边，随着他猛地抬起右臂，球场看台上疯狂了！

    欢迎光临安菲尔德活火山！

 第383章 帽子戏法记录

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！！！江晨曦！！”

    “江晨曦进球了，他将任意球直接罚进去了，真是漂亮的弧度，门将舒梅切尔根本无能为力！”

    菲尔米诺在江晨曦射门的时候，就立刻朝着门前冲，准备捕捉补射的机会，然后，他一抬头就看到足球划过那道美妙的弧线后飞入了球网。

    “这可能会是影响赛季争冠结果的进球！二比二！利物浦在比赛临近结束的时候扳平了比分！”

    “江晨曦！他打入了自己本赛季在英超赛场的第三十二粒进球，莱斯特城到手的三分被江晨曦的进球改成了一分！”

    最终，凭借萨拉赫和江晨曦的两粒进球，利物浦在一度零比二落后的情况下，主场二比二和莱斯特城战平。

    本轮战罢，在英超联赛积分榜上面，利物浦以五十二分位列榜首，莱斯特城以四十八分位列第二名，曼城队以四十五分排名第三，阿森纳以四十三分位列第四名。

    一度曾经十分接近榜首的阿森纳，在习惯性的冬季萎靡之后，回到了他们所最熟悉的排名和位置。

    现在在积分榜上面，利物浦已经领先曼城队七分了，所以，现在越来越多的英格兰媒体开始承认，现在的英超争冠局势越来越像是利物浦和莱斯特城之间的双城记了。

    在上赛季曾经大半个赛季都是联赛倒数第一名，赛季后半段才神奇保级的莱斯特城，现在竟然成为了和利物浦争夺联赛冠军的对手，而考虑到利物浦还有联赛杯、足总杯的比赛，以及欧冠联赛淘汰赛的战火即将重燃，四线作战的利物浦想要一直在联赛中保持良好的势头，这并不容易，所以，莱斯特城的夺冠希望不仅仅是存在的，似乎还不小呢……这简直比还要神奇。

    ……

    媒体都在震惊于莱斯特城的惊艳，对这支小城球队赞不绝口，而另外一支蓝衣军团则处境糟糕。

    就在一个月前，英超豪门切尔西就已经官方宣布正式解雇主帅穆里尼奥，这也是他第二次从切尔西下课。本赛季，贵为上赛季英超冠军的切尔西表现不佳，甚至一度深陷降级区，糟糕的联赛战绩是穆里尼奥下课的主要原因。

    穆里尼奥于2013年6月重新接过切尔西的教鞭，上赛季他带队拿到了英超亚军和联赛杯的冠军。本赛季穆帅也带队闯进了欧冠16强。不过球队联赛战绩实在是太糟糕了，一度距离榜首的利物浦有接近三十分的差距，不但卫冕无望，晋级前四也希望渺茫，就连欧联杯的资格都有很大的困难。

    不过，去年夏天的时候，穆里尼奥刚刚和切尔西签订了一份为期4年的新合同，早前《每日邮报》报道，切尔西解雇穆里尼奥需要支付近4000万镑的违约金。

    切尔西在官方声明中感谢穆里尼奥在2013年夏天回归帅位后为球队做出的巨大贡献。先后两次成为球队主帅，穆里尼奥带队拿到的2座联赛冠军、3座足总杯、社区盾以及3座联赛杯的冠军，这让他成为了切尔西110年队史上最成功的主帅。

    已经从切尔西下课的穆里尼奥再次成为了媒体关注的焦点，这是因为《太阳报》爆料说，曼联已经决定在赛季结束后解雇范加尔，而接任范加尔的人选最大的可能将会是穆里尼奥，而葡萄牙冠军教练则向曼联高层提出了一个‘几乎不可能完成的条件’：签下江晨曦！

    这已经是不到一个月的时间里，《太阳报》第二次表示曼联要引进江晨曦了，且不说《太阳报》的这个新闻真实性有多少，但是，即使是只是谣传的话，这也让利物浦球迷很不开心啊，这家媒体现在可以说是利物浦球迷最厌恶的媒体，当然，以前也是。

    ……

    “疲惫的利物浦！”

    这是二月六日，联赛第二十六轮的比赛结束后，《卫报》的标题。

    在这轮联赛中，利物浦主场被桑德兰零比零逼平。

    全场比赛，利物浦射门次数多达二十一次，但是，就是没有能够换来一个进球，江晨曦甚至还分别有一脚立柱和横梁，运气显然没有站在利物浦这边。

    这场平局也让英格兰的媒体兴奋，这意味着利物浦在此前一轮联赛主场顽强绝平莱斯特城的努力可能会失去效果。

    只要莱斯特城能够在稍晚进行的比赛中赢球，他们将进一步缩小和利物浦的分差。

    不过，莱斯特城想要赢球并非那么容易的，他们在这一轮做客曼彻斯特，客场面对蓝月亮曼城。

    曼城近9战对阵莱斯特城取得5胜4平，莱斯特城上次取胜曼城还是2003年。

    所以，媒体对于莱斯特城能否在伊蒂哈德球场带走一场胜利表示出了怀疑态度。

    不过，莱斯特城让所有人大吃一惊了。

    最终，在伊蒂哈德球场，莱斯特城客场三比一战胜了曼城：

    中后卫胡特的梅开二度，马雷斯传射建功，连捅曼城队三刀，而曼城仅仅依靠阿圭罗的进球挽回了一丝颜面。

    比赛结束的哨音吹响的时候，伊蒂哈德球场的场地里是莱斯特城球员疯狂的庆祝声，这场比赛、这场胜利对于这支球队是巨大的鼓励和刺激！

    战胜曼城队之后，他们在联赛中的积分达到了五十一分，现在莱斯特城只落后利物浦两分了。

    将积分差距缩小到一场比赛之内，这也使得英超联赛的争冠悬念猛然剧烈起来。

    英格兰的媒体都盯着英超联赛下一轮，联赛第二十六轮，利物浦将要在客场面对阿斯顿维拉，而莱斯特城将要做客酋长球场面对阿森纳。

    如果能够再越过了曼城队这一关口后，再次越过阿森纳这一关，那么，莱斯特城后面的赛程相当有利，甚至可以说是一马平川，除了在联赛倒数第三轮做客老特拉福德球场面对曼联队、以及联赛收官战做客斯坦福桥面对切尔西之外，莱斯特城的赛程可以说是相当的舒服的。

    当然，莱斯特城需要先越过阿森纳这一关。

    ……

    2月9日，利物浦迎来了一场足总杯的比赛，这是足总杯第四轮的一场补赛，利物浦客场面对铁锤帮西汉姆联。

    这场比赛进行的时候，伦敦突降暴雨，双方几乎是在冬季的漂泊大雨中进行的比赛。

    最终，江晨曦利用雨天湿滑的特点，在禁区外一脚远射得手。

    这个进球也是全场比赛唯一的进球，利物浦也凭借江晨曦的这个进球一比零战胜了西汉姆联，顺利晋级2015/2016赛季英格兰足总杯第五轮（暨十六强）。

    利物浦在接下来的足总杯第五轮的对手是布莱克本。

    ……

    酋长球场。

    阿森纳人正在欢呼和庆祝。

    比赛已经结束，阿森纳在上半场比赛被瓦尔迪进球、先丢球的情况下，下半场比赛凭借沃尔科特和维尔贝克的进球逆转战胜了莱斯特城。

    这确实是很有意思，莱斯特城本赛季此前面对曼联和曼城的时候，都是表现出色，即使是面对利物浦，他们也是在两回合比赛中拿到过一场平局的，但是，面对阿森纳，莱斯特城却直接被双杀。

    莱斯特城被阿森纳逆转击败，这也让稍晚进行比赛的利物浦看到了再次拉开比分的希望。

    利物浦这场比赛是做客维拉公园球队面对阿斯顿维拉。

    “阿斯顿维拉面对强大的利物浦，他们的策略最大的可能是防守反击。”贺威说道，“我们看看阿斯顿维拉的阵容就知道了，在前面只有阿邦拉霍一个人，这是想要发挥出阿邦拉霍的速度来打反击！但是，问题是，利物浦会给阿斯顿维拉舒舒服服的反击机会吗？”

    此时，球场内，阿斯顿维拉中场卡里斯送出直塞球，试图打穿利物浦的防线。

    阿邦拉霍的速度确实是快，他接到了足球，不过，他并没有能够摆脱身高马大的范迪克，最终在荷兰后卫的强硬防守下，阿邦拉霍只能勉强的完成了射门，这脚射门并没有能够威胁到卡里乌斯把守的球门，被卡里乌斯将足球轻松抱在了怀中。

    卡里乌斯从地上起来，他本来是打算稍稍控制下比赛节奏的，不过，卡里乌斯一抬头，就看到在前场游弋的江晨曦在举手要球。

    这是反击的好机会！

    ……

    卡里乌斯直接手抛球将足球扔向了前面，他的目标是阿尔贝托.莫雷诺，西班牙边后卫稍作调整之后，立刻大脚向前传球！

    卡里乌斯在手抛球扔出去的时候，就指着前面喊，阿尔贝托.莫雷诺立刻心领神会。

    在前场中路，菲尔米诺在跑位，他在跑动中起跳，力压阿斯顿维拉中场维斯特伍德，他成功的将足球向前顶出去。

    然后人们就看到一个身影在冲刺，这是江晨曦！

    他在跑动中，将右脚伸了出去，用右脚外脚背将空中飞来的足球稳稳地卸了下来。

    然后，直接顺势继续带球，速度也没有受到什么影响。

    “这一下停球加速太漂亮了！”

    “江晨曦的基本功非常扎实！”

    江晨曦在高速带球。

    在他的前面，阿斯顿维拉中后卫奥科雷迎了上来了。

    江晨曦跑动中右脚扣球，变向，然后就要加速过掉这个后卫。

    奥科雷急了，他想要伸手去拉扯江晨曦的球衣，然后就立刻想到了这个中国人有一脚相当了不得的任意球脚法，这个位置的任意球，简直是给江晨曦送分啊。

    就是这么一犹豫，奥科雷伸出去的手缩了回来，然后就只能够眼睁睁的看着江晨曦带球杀入禁区了。

    ……

    阿斯顿维拉边后卫理查兹上来补位。

    江晨曦在高速带球中的一个速度上的变化，诱使理查兹做出防守动作，然后江晨曦就再次提速，变向，过掉了理查兹。

    “江——！”约翰??莫特森喊道，“连续过掉奥科雷和理查兹，现在，他单刀了！”

    江晨曦带球杀向阿斯顿维拉的球门，接着面对出击的门将马克.布恩，他直接用脚内侧搓出了一道弧线。

    足球从门将的手边划过，飞入了球门右上角。

    “江！江！江！比赛开始才五分钟！利物浦就在客场取得了领先！进球的是……江！！”约翰??莫特森振臂高呼。

    “利物浦现在有一个定律，只要江晨曦先为利物浦进球，利物浦还从来没有输过球呢！”

    进球之后的江晨曦跑向了场边角旗点那里，他跑到了摄像机面前，冲着镜头喊，“春节快乐！拜个晚年！”

    此时，这是英国当地时间正月初六，不过，在华夏，已经是正月初七了，春节假期已经结束了。

    一帮利物浦的球员也都跟着凑热闹，他们冲着摄像机喊道：

    “春姐廓落！”

    “纯洁快来！”

    “祝贺江晨曦，这是他本赛季联赛中打入的第三十三粒进球！而对于利物浦来说，这个进球的意义在于，球队取得了梦幻开局，这个进球可能会就此帮助利物浦打开了这场比赛的胜利之门。”贺威说道。

    贺威说错了，江晨曦的这个进球打开的不仅仅是胜利之门，还打开了利物浦的进球账户！

    仅仅五分钟后，江晨曦前场横传，马内反越位成功后杀入禁区，随后他的射门被门将扑了一下后，马内反应神速，冲上来滑铲补射入网。

    二比零！

    上半场比赛第三十六分钟，米尔纳传中，江晨曦力压阿斯顿维拉后卫头球攻门得手，江晨曦梅开二度，三比零！

    上半场比赛结束前米尔纳在禁区前突然来了一脚远射，足球如同天边的彩虹，越过所有人，直挂球门死角，震惊了所有人。

    四比零！

    易边再战，江晨曦在下半场比赛开始不到十分钟的时间里，先是接到了亨德森的传球后一脚冷射得手，上演了帽子戏法，然后又助攻好朋友萨拉赫打入一粒进球，将比分改写为六比零。

    随后，江晨曦就被克洛普换下来休息。

    而随后的比赛中，利物浦由替补出场的斯图里奇打入一球，而阿斯顿维拉方面则由阿邦拉霍打入了挽回颜面的进球。

    最终利物浦客场七比一屠杀阿斯顿维拉，江晨曦上演帽子戏法，联赛进球数也达到了让人震惊的三十五球！

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第384章 战尤文！

    利物浦在联赛第二十六轮的比赛中，在维拉公园球场客场七比一屠杀了阿斯顿维拉。

    此前两场比赛分别零比零战平桑德兰、一比零小胜西汉姆联，导致进攻能力受到怀疑的利物浦，用一场屠杀告诉全英格兰，他们的攻击力是多么的恐怖。

    而在比赛中上演了帽子戏法的江晨曦则在赛后再次成为了媒体赞扬的焦点。

    因为算上和阿斯顿维拉的这场比赛的帽子戏法，江晨曦本赛季已经第五次上演帽子戏法了，这也使得他追平了原先属于传奇球星阿兰希勒独享的单赛季帽子戏法记录，那是阿兰希勒在1995/1996赛季5次为布莱克本贡献帽子戏法的记录。

    阿兰希勒当年五次帽子戏法的对手分别是考文垂、诺丁汉森林、西汉姆联和博尔顿以及托特纳姆热刺。

    而江晨曦的五次帽子戏法的对手分别是曼联、南安普顿、曼城、阿森纳以及阿斯顿维拉。

    除了阿斯顿维拉是联赛副班长之外，其他几支球队都实力强劲，其中曼城、曼联和阿森纳更是老对手，从对手的实力上来看，江晨曦的五次帽子戏法的含金量似乎比阿兰希勒要更高一些。

    当然，这样的类比没有必要，媒体只需要告诉全世界江晨曦又追平了一个伟大的记录，他多么的厉害，多么的了不起就可以了。

    ……

    “goooooooooooooooaaaal！罗纳尔多！罗纳尔多！伟大的进球！他帮助皇家马德里客场取得了领先！”

    在解说员的吼声中，c罗冲到了场边，面对摄像机镜头，葡萄牙球星向全世界展现了他那著名的庆祝动作。

    啪！

    江晨曦关上了电视机，尽管现在皇家马德里只是一比零领先，但是，罗马人的盾牌现在被敲开了，马德里人客场赢球已经不是什么问题了，最重要的是，那个家伙不会允许球队在罗马奥林匹克马失前蹄的。

    江晨曦卫冕2015年fifa金球奖，这对c罗和梅西的刺激不小，特别是前者，从马德里媒体报道的消息可以知道，葡萄牙人对自己的要求更加严格了，甚至于皇家马德里的医疗团队不得不随时跟踪c罗的身体情况，担心他太拼命训练导致自己受伤。

    最终，这场比赛皇家马德里凭借c罗和赫塞的进球客场二比零完胜罗马队，在欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛中占得先机。

    是的，欧冠联赛淘汰赛的战火燃起了！

    2月16日进行的两场比赛，皇家马德里客场二比零完胜罗马，而拜仁慕尼黑则同样以二比零的比分客场完胜根特，一只脚也已经跨入了欧冠联赛的八强。

    一天之后，欧冠联赛八分之一决赛首回合的比赛再赛两场，巴黎圣日耳曼凭借内马尔和伊布拉希莫维奇以及卡瓦尼的进球主场三比一战胜了切尔西，大巴黎的老中青三代组成的三叉戟让人眼前一亮。

    而另外一场焦点比赛中，巴塞罗那在酋长球场客场二比零完胜阿森纳，伤愈复出的梅西在比赛中梅开二度，首回合主场净吞两弹的枪手很可能连续六个赛季欧冠八分之一决赛出局，而赢球的巴塞罗那则连续三十三场比赛不败。

    “c罗在罗马奥林匹克球场打入了一粒非常精彩的进球，而伤愈归来的梅西则包揽了巴塞罗那的两粒进球，两位超级球星已经用自己的出色表现给江出了个考题，面对上赛季将利物浦淘汰出局的尤文图斯，连续两届fifa金球先生会有什么样的表现？我们拭目以待！”

    欧冠联赛八分之一决赛的八场比赛，已经先赛四场，而c罗以及梅西的表现更是非常抢眼，媒体在夸赞两人的时候，也难免会带节奏的向江晨曦身上拉扯：你那俩好友都这么牛，你呢？

    利物浦在和尤文图斯的欧冠联赛八分之一决赛前，还有一场足总杯的比赛要踢。

    这是足总杯第五轮的比赛，利物浦的对手是布莱克本。

    2月21日，利物浦在客场六比一大胜布莱克本，江晨曦在比赛中梅开二度，并且有一次助攻，这还是克洛普为了备战和尤文图斯的欧冠比赛，只让江晨曦踢了半场比赛的情况下的数据体现。

    赛后，利物浦《回声报》盛赞江晨曦，表示球队头号球星状态好得很，这给了他们复仇意甲联赛班霸的信心。

    ……

    利物浦和尤文图斯的欧冠八分之一决赛是十六强对阵中非常有噱头的对抗。

    首先，两支球队有恩怨，海瑟尔惨案就不必多说了，就拿上赛季来说，利物浦就是被尤文图斯淘汰出欧冠联赛的，一年之后双方再次相遇，这对于利物浦来说是复仇之战。

    此外，两支球队的焦点球星江晨曦和博格巴之间的旧怨也是媒体关注的焦点。

    上赛季欧冠八强战中利物浦被尤文图斯淘汰后，得意洋洋的博格巴发出一张照片：那是镜头的捕捉，江晨曦在看台上眼睁睁看着自己的球队出局的沉默照片。

    现在这件事再次被媒体挖出来炒作。

    说起来，江晨曦现在是两届fifa金球奖得主，而博格巴呢？他现在能够拿得出手的个人荣誉只有欧洲金童奖，但是，金童奖和fifa金球奖的差距可就大了。

    一句话，两个人完全不是一个咖位的。

    但是，有意思的就在这里了，虽然江晨曦在足坛的江湖地位远远高于博格巴，但是，两个人的年龄却相仿，他只比法国人年长不到一岁而已，而博格巴作为媒体公认的92、93一代球员中的代表，很自然的会拿来和江晨曦相比较。

    当然了，这也和博格巴的个人性格，以及他的经纪人拉伊奥拉在背后的运作有直接的关系。

    拉伊奥拉旗下的球员，没有一个是老实孩子。

    这名超级经纪人的眼中只有金钱，只要能够有话题度，只要能够有足够的影响力，他不介意自己的球员个性乖张。

    在拉伊奥拉的运作之下，博格巴不仅是一名球员，还是一个光鲜亮丽的时尚宠儿，一位不知疲倦的社交达人。

    媒体甚至调侃说，比起冠军，博格巴更在意自己的发型。

    这是一个话题性不断的球员。

    在尤文图斯的训练基地外面，博格巴被记者们围住了。

    “我对我自己和球队都有信心，胜利属于尤文图斯！”

    “江是金球先生，他值得尊敬，但是，有些人会因为太过尊敬而变得惧怕，我不一样，我的目标是击败他！”

    “博格巴大放厥词，扬言要击败江晨曦！”

    “博格巴口出狂言！”

    媒体上顿时充斥着关于博格巴的这番言论的报道。

    不过，很快，博格巴的经纪人拉伊奥拉就出来辟谣了，他表示媒体曲解了博格巴的话的意思，“保罗的意思是，想要能够和江这样的超级球星再次对阵，他就很兴奋，他渴望胜利，对手越是强大，他越是兴奋！”

    就这样，人们很快就惊讶的发现，即将到来的利物浦和尤文图斯的欧冠八分之一决赛的赛前气氛和话题竟然全部都围绕着博格巴，就连另外一位当事人江晨曦的话题度也不如这个法国小子。

    无数的聚光灯却让博格巴成为了这场焦点大战前的封面人物。

    赛前媒体的造势活动基本上都有博格巴的影子。

    这还是江晨曦方面没有理会博格巴的上蹿下跳，没有出来回应的情况下，要是江晨曦真的站出来和博格巴打嘴仗，法国人的热度将会更上一层楼。

    ……

    2月23日，利物浦全队抵达都灵。

    在机场，众多记者围着江晨曦，想要采访他。

    “江，你对博格巴有什么要说的吗？”

    “江，你对这场比赛怎么看？”

    “博格巴说尤文图斯赢球，他就三个星期不换发型，你怎么看这件事？”

    江晨曦头大不已，是的，记者们说的这些话，记者们炒作博格巴和他的恩怨，他压根没想理会，虽然也有点生气，但是，更多的头大，懒得去理会。

    他是谁？

    是两届fifa金球奖得主！

    是力压梅罗的男人！

    博格巴？

    那是谁？

    临近登上大巴车之前，江晨曦停住脚步，面对无数的话筒，他说道，“在我的祖国，有句谚语：乱说话，会被抽大嘴巴子的！”

    说完，江晨曦头也不回的登上了大巴车。

    “噢噢噢！酷毙了！”

    “老大，太帅了！”

    “我就说了，队长不会一直忍着那家伙的！”

    “来来来，给钱，给钱！”菲尔米诺喊道，他和几个队友就江晨曦能忍多久才会回应开了盘口。

    主教练克洛普看了球员们一眼，没有去理会，这种自娱自乐的活动，不是赌博，反而会增进球员们之间的感情，他不会介入。

    还是没忍住啊。

    江晨曦和大家谈笑着，然后摇摇头。

    对于博格巴这个球员，苏薰以及团队有过分析，这名球员确实是很有个性，从很多方面来说，是博格巴自己超强的品牌与市场意识将自己推到了聚光灯下，他的一举一动都被无限放大。当他在场上表现良好时，会得到满堂喝彩；当然了，当他发挥欠佳时，批评声会像洪水般涌来。

    不管你是表现出色还是表现不好——你好不好，和我没关系:

    这一次，打爆你！

    实力碾压！

    闭嘴吧！

    ……

    二月二十四日。

    意大利，都灵。

    尤文图斯竞技体育场。

    这是他们的新球场。

    目前意甲联赛只有尤文图斯一家俱乐部拥有属于自己的球场。他们的新球场仿照英超先进球场的设计，最多容纳四万观众，没有跑道，看台也不设围网，球迷可以更近距离观看比赛。球场周围有超市和饭店等配套休闲娱乐设施。

    尤文图斯体育场于2011年启用，几乎场场爆满，为俱乐部赢得大笔收入。克鲁伊夫此前在点评意甲联赛时曾表示，意甲只有尤文图斯走出了经济危机，因为他们有属于自己的球场——取之不尽的聚宝盆。

    近年来意甲的落寞是多方面因素造成的，既有意大利经济衰退的影响，同时也有转播版权营销不足的影响。其中大多数意甲球队都没有属于自己的主场，也是造成意甲衰落的一大原因。在球场方面，意甲与中超有相似之处，所有球场的所有权都归属政府，俱乐部只能从政府租赁球场。

    这种租赁模式的弊端十分明显，球队不仅要每年支付一笔租借费用，而且还不得不与同城死敌共用同一片场地。最著名的就是米兰城的两支球队，他们共用同一块场地，ac米兰球迷称之为“圣西罗”，国际米兰方面则称这座球场为“梅阿查”。

    更重要的是，租赁的体育场很多都不是专业球场，而是综合性体育场。这样一来，球迷的观赛体验、围绕赛事进行的综合商务开发都大打折扣。因此，众多意甲球队都梦寐以求打造一座属于自己的球场。ac米兰和国际米兰都有过这样的想法，无奈意大利政府部门不允许财团购买私人土地，再加上资金问题，所以米兰双雄的新球场都迟迟没有下文。

    在这方面，尤文图斯很聪明的另辟蹊径。他们通过与都灵市政府的谈判，以较低廉的价格“租下”了原阿尔卑球场99年使用权。尽管名义上还是租赁，但这种长期低价租赁协议，其实就相当于尤文图斯拥有了这块球场99年。之后，尤文方面花费巨资，打造了全新的尤文图斯球场。

    ……

    尤文图斯竞技体育场的看台上已经座无虚席。

    球场上，双方的球员正在进行赛前的热身。

    导播很清楚这场比赛的噱头是什么，镜头不时的给江晨曦以及博格巴特写镜头。

    法国球星今天又换了一个崭新的发型，这是一种糅合了半莫西干发型和半杀马特发型的新产物，后脑勺头发还特别推出来一个图案，电视机前的不少中国球迷看到这‘图案’，差点笑喷：

    这图案赫然就是两个汉字：剁手！

    球迷们凌乱了，纷纷在猜测博格巴知道这个词是什么意思吗？他知道吗？知道吗？

    他不会是以为这句话在汉语中是表达要做某件事的巨大的决心的时候的用词的吧？！

 第385章 俯冲轰炸：空中飞人！

    利物浦在这半边场地进行热身，尤文图斯在另外半边场地热身。

    双方井水不犯河水。

    不过，也有不一样的情况。

    尤文图斯的足球飞到利物浦这边了，博格巴跑过来拿球，他抱起足球，却并没有立刻回去，而是走向了江晨曦。

    气氛顿时紧张起来了，有利物浦的球员赶紧围过来，他们以为这个法国小子要闹事。

    “保罗！回来！”尤文图斯那边，老将布冯在喊着。

    博格巴不傻，他不是来闹事的。

    在接近江晨曦的时候，博格巴转身离开，将后脑勺留给对方。

    利物浦的球员们都觉得这家伙有些莫名其妙，愣愣的过来，愣愣的的回去。

    江晨曦却是瞪大眼睛，然后……他很不厚道的笑出声来。

    他看到了博格巴后脑勺上修剪出来的汉字‘剁手’。

    这孩子知道这话是什么意思吗？

    还有……他刚才走过来，就是为了显摆自己脑袋上的这个词？

    ……

    博格巴假装不经意的用余光观察江晨曦的反应，看到江晨曦竟然笑了：这和他所想象的不一样，他想象中江晨曦看到那个会表现出凝重的态度，或者是气愤？只是，你笑什么？

    博格巴将这笑声看做是对自己的羞辱，对方这是完全不把他放在眼里嘛。

    博格巴做出了决定，等到这场比赛结束后，尤文图斯战胜利物浦，他自己也有出色的表现，不，确切的说是他要进球，然后他就将这两个汉字纹在自己的身上。

    博格巴早就想要在身上纹汉字文身了，这次正好顺水推舟。

    到时候，这个文身一定是酷毙了，而且背后还有这样引人注目的故事。

    这会成为足坛的一段著名故事，成为自己的伟大的职业生涯的一个点缀。

    这个主意太棒了！

    博格巴真想给自己点个赞：你真是一个机灵鬼啊，保罗（博格巴）！

    ……

    央视解说员张鲁和贺威也正在聊博格巴的发型，特别是他后脑勺上的那两个字。

    “我敢说，博格巴一定不知道这个词的真正意思是什么，他也许只是觉得很酷。”贺威笑着说道，“刚才他走过去是要向江晨曦展示他后脑勺上的字吗？哈哈哈。”

    “利物浦球员还以为他要去打架呢。嘿嘿嘿。”张鲁嘿笑说道，“也许博格巴对这个词很满意，赛后会真的纹在自己的身上呢。”

    “这就和很多外国球星喜欢在身上纹汉字文身一样，他们认为汉字很有范儿，很神秘。”

    事实上，很多外国球星都喜欢在身上纹汉字。

    贝克汉姆身上40处纹身，其中在他的左肋处纹了“生死有命，富贵由天”，一直有传闻说，贝克汉姆是被纹身师坑了，也许他本来想要纹的是‘永不言弃、自强不息’的呢。

    还有维埃里，他右臂上文的是“力、恒、雷”等几个字。让人哭笑不得的是，维耶里在选择刺青图案的时候，甚至不知道这几个字的真正意义：大力、持久、爆。

    皇家马德里的后卫拉莫斯在自己身上也纹了好多纹身，他在左耳后纹了一个“狼”，可能是想要表现自己的狼性吧！

    还有贝尔巴托夫，这位经常场上常做出潇洒、飘逸的技术动作，其优雅的球风在当今足坛独树一帜、被广大球迷戏称为“潇洒哥“的保加利亚球星，在右胳膊上纹了“百无禁忌”四个字，没办法，太潇洒了，得避避邪。

    ……

    双方的球员热身完毕。

    回到更衣室，进行最后的战前部署和动员。

    随后，在巨大的呼喊声中，双方的球员列队从球员甬道中出来，踏入球场。

    镜头给了江晨曦以及博格巴长达数秒钟的特写。

    大屏幕上也打出了双方的首发阵容。

    “我们先来看看双方首发阵容。”贺威说，“主队尤文图斯这边，门将是老队长布冯，因为基耶利尼这场比赛累积黄牌停赛，所以，尤文图斯的中后卫组合是巴尔扎利和博努奇。”

    “然后，左边后卫是从曼联自由转会加盟的埃弗拉，右边后卫是利希施泰纳。”

    “中场是博格巴、马尔基西奥、赫迪拉和夸德拉多。”

    “锋线上是曼朱基奇和小将迪巴拉的组合。”

    “利物浦这边，门将是德国门将卡里乌斯，现在卡里乌斯的出场顺位已经在米尼奥莱之前了，克洛普对这个德国老乡很信任。”

    “右边后卫是克莱因，关于这个位置，赛前有媒体预测说是年轻的小将阿诺德会首发，不过，很显然，在这样关键的比赛中，克洛普还是愿意选择经验更加丰富、防守更加出色的克莱因，阿诺德毕竟太年轻了，他才十七岁。”

    “左边后卫是米尔纳，这是一个变化，克洛普这是对攻强守弱的莫雷诺并不放心，宁愿让米尔纳来客串左后卫。”

    “利物浦最引人关注的是中后卫的位置上，范迪克伤愈复出，他和乔.戈麦斯搭档，这也意味着克洛普暂时还是对洛夫伦的状态不太放心。”

    “在中场，利物浦队长亨德森、拉拉纳、埃姆雷詹。”

    “最让人惊讶的是在锋线上，利物浦排出了马内、江晨曦和萨拉赫的三叉戟组合，这是利物浦第一次排出这三个人的进攻三叉戟配置。”

    ……

    在猜边中，利物浦队长亨德森赢了尤文图斯队长布冯。

    利物浦获得挑边权，这样的话，尤文图斯获得开球权。

    镜头锁定了本场比赛的当值主裁判，丹麦人菲科特。

    “这名裁判今年三十六岁，在2008年成为dfb裁判，2012年成为欧足联裁判，2014年成为fifa裁判。”贺威说道，“也许有中超的球迷对这个裁判有印象，广州队和上海队那场比赛就是菲斯科执法的。”

    主裁判吹响了比赛开始的哨音。

    尤文图斯人开球，按理说，尤文图斯人应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁利物浦地大门，争取先取得进球。

    不过，尤文图斯的进攻似乎只是做了做样子，随着夸德拉多的传球被断下后，尤文图斯立刻将阵容回缩，完全没有压出去进攻的意思了。

    “这场比赛，尤文图斯踢得更加聪明，他们没有和利物浦去争夺控球权，而双方上赛季在安菲尔德球场的那场比赛，尤文图斯在后场被对手逼抢到不能自理的情况下球门球都死活不开大脚，长时间被逼得自家禁区弧顶都过不去。上赛季要不是江晨曦第二回合上不来，尤文图斯真的很难翻盘的。”贺威说道，“现在再次碰到有江晨曦的利物浦，显然阿莱格里不打算重蹈此前的覆辙，于是尤文主动让出控球。”

    “尤文图斯踢得很聪明，这也正是意大利足球的特点。”张鲁笑着说道，“他们不害怕将控球权交出去，意大利球队的比赛，你会惊讶的发现，这支球队一直被动，看起来要输球了，看起来下一次进攻就要丢球了，但是，他就是没有丢球，然后，在某个时刻，一次偷鸡得手，他领先了！在这方面，尤文图斯可是行家里手。”

    ……

    对于尤文图斯来说，放弃控球意味着要在防守上全力做好准备。

    很显然，对于阿莱格里的球队可能会以防守反击的保守战术来对待这场比赛，克洛普是有所准备的，这也正是他安排了马内以及萨拉赫这两匹快马和江晨曦联袂搭档锋线的原因，利用速度冲击尤文图斯的防线。

    利物浦这些天在训练中着重演练了在任意位置发起任意距离和任意角度的传球的战术。

    说得通俗一点，就是出其不意的斜传！

    这是利物浦针对这场比赛所精心准备的一大杀招。

    这是比赛第五分钟，利物浦在中场控球。

    拉拉纳将足球传给了亨德森，后者接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。

    后撤回来接应的萨拉赫接到了球，足球在他那里过渡一下，然后再次回到了拉拉纳的脚下，拉拉纳直接斜传边路！

    “看好你的人！”尤文图斯中后卫博努奇冲着右边后卫利希施泰纳喊道。

    利希施泰纳冲向了马内，不能让这个塞内加尔人起速，没想到马内没有去停球，而是任凭足球从自己的身侧滚过去！

    “米尔纳！漂亮！马内将足球漏给了米尔纳！”

    从马内的身后冲上来的米尔纳在拼命冲刺，他追上了足球。

    现在在边路，在米尔纳的前面是开阔地，他可以沿着边路继续下底。

    “上去一个人补位！”布冯在指挥球队的防线。

    但是，让所有人没想到的是，米尔纳压根没有继续带球下底的意思，将足球往前一趟，稍作调整，然后，直接就是一脚四十五度角的斜传！

    ……

    “江！他在冲刺！博努奇跟着……他射门……他飞起来了！！！”

    江晨曦在高速冲刺中，将自己的重心扔出去，直接俯冲轰炸！

    足球被他的脑袋击中后，径直变向飞向球门，门将布冯飞身扑救，却无奈距离太近，江晨曦的头球发力很好，角度也很刁钻，最重要的是球速太快了，即使是布冯这时候也无能为力……

    “gooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaal！”约翰.莫特森，这位即将步入退休生涯的金牌老解说员从座位上一跃而起，振臂欢呼，“伟大的进球！”

    老解说员兴奋的喊声，同步出现在在遥远的利物浦，在大大小小地酒吧里，“这是江在本赛季欧冠联赛中进的第八球！伟大的球员总是会在最关键的时刻闪光！比赛第六分钟，江为利物浦先拔头筹！利物浦一比零领先尤文图斯！”

    看台上，客队的利物浦球迷发出兴奋的欢呼声，即使是最乐观的利物浦球迷也没有想到球队的开局会如此顺利，上赛季他们在这里可是踢得非常艰难，最终黯然出局。

    当然了，和上赛季做客这座球场不同，这一次，江没有缺席！

    拥有客场球票、来到客场的利物浦球迷只有两千多名，他们人数不多，但是，在此时此刻，他们的欢呼声似乎占领了这座球场，在停滞了几秒钟之后，巨大的嘘声从尤文图斯竞技场的主看台上爆发出来，主队球迷愤怒了。

    现场的解说席上，各个国家的直播室内，各国地解说员也都纷纷用他们擅长的方式宣告利物浦1：0领先尤文图斯队。

    “精彩的进球！江的俯冲头球，这球布冯也没有任何办法！”

    “来自江的头球得分，布冯已经尽力了，布冯已经三十八岁了，他已经尽力了，如果他能够年轻十岁的话，他可能还是扑不到这球……所以，布冯也不要太过懊恼。”

    镜头中，老门将布冯颓然的坐在球门里，看着就在他旁边的足球。

    说实话，就连利物浦队自己的人都没想到他们的开局会如此顺利，在开场仅仅六分钟的时候就取得了比分上的领先。

    对于这场比赛的困难程度，包括克洛普在内的教练组以及江晨曦在内的球员们都是有心理准备的。

    尤文图斯的主场确实是非常强势，在这场比赛之前尤文图斯在主场已经十场不败了，上一次主场告负还是在2013年4月负于拜仁，不仅仅如此，除2009年、2013年两度负于拜仁之外，尤文上一次欧冠主场告负还是在2004年3月9日负于拉科鲁尼亚。

    ……

    克洛普张开双臂冲出了教练席。

    在他的身后是兴奋的教练席和替补席。

    场上，进球的江晨曦冲上去，一把抱住、扳倒了送上助攻的米尔纳。

    接着更多的利物浦球员纷纷压了上去。

    就连门将卡里乌斯都在己方球门前又蹦又跳的振臂欢呼，可见利物浦人是多么兴奋了。

    在先客后主的有利局面下，在首回合的客场比赛中先取得进球，而且对手还是擅长防守反击的尤文图斯，这个开局简直是太美妙了！

    尤文图斯竞技场的大屏幕上正在回放刚刚的这个进球，在米尔纳传球前，江晨曦就在禁区里开始跑位，博努奇完全被他带着跑，然后米尔纳送出传球的时候，本来冲向中路的江晨曦，突然冲向了前点，然后就俯冲轰炸，整个人飞在空中，强大的滞空能力显露无疑，而这个时候，博努奇才反应过来，但是，已经晚了。

 第386章 战术对决

    “博努奇、巴尔扎利、埃弗拉……我们拥有意甲最好的后防线，却没有能够阻止丢球！！！”都灵的解说员无奈而沮丧的说道。

    “这就是我们在赛前所担心的，基耶利尼的缺阵可能对尤文图斯的防线带来的隐患。”意大利国家电视台的解说员说道，“博努奇在很多时刻是令人放心的，但是，当博努奇也对江无能为力的时候，他需要有人来帮忙，而经常出现在这个位置的是基耶利尼，只可惜，他这场比赛停赛。”

    镜头也给了尤文图斯中后卫博努奇特写，这名意大利后卫被认为是在基耶利尼停赛的情况下，尤文图斯今天能够防住江晨曦的关键所在。

    “作为意大利国家队主力中后卫，博努奇被认为是当今足坛最出色的后卫之一，他特点是出球好，足够稳，而且有一脚精准的长传球，被认为是出球中卫的佼佼者。”贺威说道，“不过，和他的前辈内斯塔以及卡纳瓦罗比起来，博努奇的弱项是一防一能力不够强，而这也从这个丢球中可见一斑，博努奇完全跟不上江晨曦的节奏和跑位，最后完全被甩开了。”

    “这不能怪博努奇啊，他也很无奈啊。”张鲁嘿笑说道，“江晨曦现在是越来越厉害了，他的跑位太鬼魅了，而且他的速度很快，短距离的变向技术太出色了，博努奇可以说是目前足坛排名前几名的后卫了，但是，却根本无能为力！”

    电视机前的中国球迷很开心，他们就稀罕听这样的话，不是博努奇不行，而是江晨曦太牛逼了！

    ……

    博格巴双手叉腰，腮帮子鼓着气。

    他告诉自己不要露出沮丧和负面的情绪，现在一定有无数的摄像机镜头在对准自己。

    拉伊奥拉曾经对他教诲过的那些话在他的脑海中浮现：这种情况下，应该是什么样的表情最到位？

    愤怒！

    不屈！

    不服气！

    没错！

    “博格巴的表情很愤怒，他对这个丢球不满意。”都灵的解说员说道，“法国小子在大声喊话，他在鼓舞队友，这真是一个好男孩，干得漂亮！零比一的比分没什么，时间还有的是！”

    博格巴用余光偷偷瞥了江晨曦一眼，发现对方压根没有理会自己，这让他更加不爽了。

    比被人回怼、被人上来挑衅和打脸最不可接受的是，被对方无视了……

    ……

    比赛重新开始。

    尤文图斯再次在中圈开球！

    足球经过了几脚过渡后到了博格巴的脚下，他带球前进，先是用一个扣球过掉了拉拉纳，然后大步趟球后突然来了一脚远射。

    这是距离球门大约四十米开外的远射，质量相对一般，足球高出了横梁。

    看台上的尤文图斯的球迷奉上了一阵热烈的掌声，这是对这名法国年轻球员的战斗态度的鼓励和赞赏。

    因为无法在一线队得到出场机会，19岁的博格巴在2012年选择离开曼联，自由身转投尤文图斯。

    以博格巴现在的发展情况来看，不少媒体已经将曼联当初免费放博格巴离开看做是曼联历史上最亏本的买卖了。

    在孔蒂执教的那支尤文图斯，博格巴的表现非常出彩。2015年，只有22岁的法国人就入选了国际足联评选的年度最佳阵容。

    也就是在上赛季，尤文图斯完成了意甲四连冠还闯进了欧冠决赛，博格巴在进攻端的表现也相当有威胁。当时他主要出现在三中场的左侧，这让他在有球时可以充分展现自己并向得到了向威胁区域跑动的自由。

    当时博格巴的身边有比达尔的保护，还有以控球和位置感见长的皮尔洛。这意味着博格巴总能得到队友的保护，这也让他有充足的自由在进攻三区发挥自己的天赋和致命传球的能力。

    比达尔已经转会去了拜仁慕尼黑，这场比赛，尤文图斯主教练阿莱格里安排的是马尔基西奥来保护博格巴。

    ……

    尽管丢球来的太早，但是，这支尤文图斯经验十分丰富，他们可是上赛季的欧冠联赛亚军呢，事实上，这支尤文图斯的欧冠比赛经验以及实力，在媒体看来是要强于利物浦的。

    利物浦最大的优势在于：他们有江晨曦！

    “博格巴表现的很活跃啊。”

    “漂亮！博格巴将足球挑传给曼朱基奇，可惜他的射门很勉强，没有威胁！”

    尤文图斯竞技体育场的看台上再次响起掌声，为尤文图斯的这次进攻配合喝彩。

    看到曼朱基奇最后的射门勉强无力，博格巴有些窝火，然后他就看到曼朱基奇冲着他竖起大拇指，他也就摇摇头没有说什么了。

    克洛普一直在观察尤文图斯的场上战术。

    这段时间以来，尤文图斯的进攻起来了，特别是他们的法国球员博格巴表现的非常活跃，这想必会让媒体席上的记者们很亢奋：如果博格巴能够尽快进球，对江晨曦还以颜色的话，那就妙极了。

    不过，克洛普仔细观摩了好一会之后，他得出了自己的判断，尤文图斯现在的阵型和战术打法的缺陷很明显：中场左边是博格巴。

    是的，博格巴的活跃是这一段时间尤文图斯开始活跃起来的重要因素，但是，在克洛普的眼中，法国人这里却可能是尤文图斯的缺陷所在。

    因为，博格巴本来就不是一个纯粹的边路球员，这很大程度上将会对尤文图斯在这一侧的防守带来隐患！

    随后，克洛普立刻做出了调整，他让萨拉赫尽可能的再活跃起来，甚至还安排了拉拉纳也频繁过来帮助萨拉赫。

    效果很快体现出来了，当利物浦将球转移到边路的时候，博格巴经常要横移过去补位。

    尤文图斯的回应很及时，利物浦的战术似乎是没有用了。

    克洛普也很快就再次找到对策：他的对策是先在另外一侧做文章！

    ……

    马内开始突然活跃起来了，这是利物浦用左路牵扯尤文的防守重心，利希施泰纳再次显示出面对速度快、技术出色、脚下灵活的球员的不适应，即使夸德拉多帮忙仍显狼狈。

    随后，利物浦突然将进攻开展到另外一侧，江晨曦也到这一侧来游弋，用萨拉赫和江晨曦的最强右路对博格巴的防区完成致命打击。

 第387章 哼，输不起的家伙！

    克洛普自觉找到了尤文图斯的命门所在，并且做了战术部署，不过，随后进球的却是尤文图斯，他们在比赛进行到二十一分钟的时候终于找到了攻破利物浦球门的办法。

    这是第二十一分钟，博格巴禁区左角传球，足球打在了禁区内的埃姆雷詹的手上。

    博格巴立刻抬起手臂，大声向主裁判投诉对方手球。

    尤文图斯竞技体育场的看台上，尤文图斯的球迷也是齐声高呼：手球！手球！点球！点球！

    主裁判菲科特似乎是犹豫了一两秒钟，然后他指向了点球点，不仅仅如此，并且还向埃姆雷詹出示了一张黄牌。

    埃姆雷詹显得很委屈，他向主裁判申诉，认为自己不是有意手球。

    慢镜头回放显示，博格巴的传球确实是打在了埃姆雷詹的右手手臂上，他的右手手臂并没有贴紧躯干，稍稍张开，可以吹罚点球，但是，你要说这是他有意用手阻挡足球，却也不太像，而且手臂张开的幅度比较轻微，也可以不吹点球。

    像是这种手球吹点的判罚，也是历来赛后都非常争议的一点，毕竟这种可判可不判的点球，需要裁判去认定，所以，判也好，不判也好，全在主裁判的一念之间。

    最终，主裁判拒绝了利物浦人的抗议和投诉，坚持了点球的判罚。

    ……

    博格巴很想要去主罚这个点球，他瞅了瞅曼朱基奇，后者抱着足球直接走向了点球点，没有注意到博格巴的渴求的视线。

    博格巴看了一眼江晨曦，终于，要和江晨曦一较高下的心思占据上风，他找到曼朱基奇，“马里奥，这球给我吧。”

    曼朱基奇直接摇头，“不行！”

    博格巴的脸色立刻就变了，然后他就看到曼朱基奇恶作剧得逞一般的哈哈大笑，然后将足球递给他，“开玩笑的，给你！哈哈哈。”

    博格巴开心的和博格巴握手，然后将足球用球衣包裹，用力擦拭了一下，随即摆放在点球点，然后后退。

    主裁判菲科特的哨音响起。

    利物浦的门将卡里乌斯尽管判断对了方向，但是，博格巴主罚的点球球速很快，他没有能够扑到足球。

    “gooooooooooooooooooooooaaaaaaal！”

    “比赛进行到二十二分钟，尤文图斯扳平了，博格巴将他自己创造的点球罚进！”

    进球后的博格巴嘶吼着、蹦跳着冲向了场边，做出了他最近常用的标志性庆祝动作。

    博格巴在自己的个人社交账户上给自己贴的标签是：球技、发型、舞蹈好。

    进球之后的博格巴充分发扬了黑人球员的艺术细胞，他经常在球场做的这种庆祝动作叫做dab，是一种源自美国亚特兰大的嘻哈舞蹈。

    尤文图斯竞技体育场的看台上响起了巨大的欢呼声。

    尤文图斯的球迷们一遍又一遍的呼喊博格巴的名字，尽管江晨曦是fifa金球先生，但是，在这座球场，尤文图斯人只爱博格巴。

    完成这个略显sao包的庆祝动作后，回到本方半场的时候，博格巴还故意朝着江晨曦看过去，甚至还扬了扬鼻子，哼了一声：你进了一个球，现在我也进了一个！打平了！

    让他不爽的是，江晨曦扭过头去和萨拉赫说话，压根没理会他。

    博格巴方式，江晨曦一定看到了自己的动作，他是故意假装不理会自己的！

    哼，这个输不起的家伙。

    ……

    尤文图斯扳平了比分，这确实是让利物浦的球员有些失落，不过，这并没有影响到利物浦球员的心理。

    毕竟，对于做客尤文图斯竞技体育场的这场比赛的困难程度，他们是有足够的心理准备的。

    再者说，尽管现在是一比一的比分，是平局，但是，利物浦已经拿到了一个客场进球了，这也算是相当不错的结果的。

    克洛普在场边做手势，他最后还趁着一次死球的机会将江晨曦叫到场边，叮嘱球队要坚持他刚才做出的战术调整去踢，不要受到丢球的影响。

    江晨曦回到场内，将主教练的战术思想传达。

    “一比一，现在这个比分，着急的都灵人！不要急，我们该怎么踢就怎么踢！”江晨曦说道。

    “一切有我！”他最后补充说道。

    这支利物浦和上赛季作比较，最大的变化就是江晨曦在队内的地位更加重要，或者也可以说是队友们对他的信赖程度更高了。

    ……

    米尔纳和马内在左边路做配合。

    利希施泰纳在防守米尔纳，同时他示意夸德拉多注意对马内的盯防。

    米尔纳作势要自己带球，吸引了利希施泰纳不得不上来拦截之后，他突然传球了。

    不是传给边路突然起速的马内，而是传给了中场中路的队长亨德森。

    亨德森带球往前压上，然后将足球斜线分了出去。

    尤文图斯的防守重心向右侧倾斜，所以，他们的右路这边出现了大片的空当。

    江晨曦在跑动中，他用了一个非常规的动作，提起来的右脚的脚后跟将足球轻轻一碰，足球立刻变向飞向了他的左侧，同时江晨曦快速的斜向前插。

    “江！漂亮的传球！”莱因克尔赞不绝口。

    萨拉赫接球！

    在英格兰解说员的欢呼声中，埃弗拉仓促转身想要去防萨拉赫。

    而博格巴则毫不回头的冲向了江晨曦，那才是他的目标。

    埃弗拉冲上去拦截，但是，他冲的太猛了，有些重心不稳，随着萨拉赫的一个扣球动作，埃弗拉跟着做出动作，最终脚下一个踉跄，失去平衡摔倒在地。

    看台上想起了一阵尤文图斯球迷们的惊呼声。

    尤文蒂尼的心瞬间都提起来，揪心呐。

    难道刚刚扳平比分没有多久，这就要再次丢球？

    ……

    萨拉赫也没有想到自己一个简单的扣球就过掉了埃弗拉，不过，现在不是考虑这个的时候，他本来打算继续沿着边路下底的，现在埃弗拉这里失守了，他干脆就直接带球杀入禁区！

    巴尔扎利立刻冲上来补防，打算阻止萨拉赫继续前进！

    萨拉赫在巴尔扎利出脚的瞬间，脚尖猛地一捅球，足球贴着草皮快速的滚向门前。

    这脚传球太隐蔽了，而且球速很快，博努奇看到足球飞过来了，但是，他根本不敢去碰球，他担心打入乌龙球。

    现在，最重要的是要扛住江晨曦，不让他射门。

 第388章 进球有效！

    不仅仅是博努奇，博格巴也回到禁区，他也在防江晨曦，所以，现在江晨曦是什么情况呢，他的前面是博努奇卡住，后面是博格巴贴身顶住他，他被包夹的死死地。

    几乎是在两人包夹的夹缝中，江晨曦竟然硬生生的伸出脚，他竭力伸长脚尖，最终似乎是鞋钉碰到了滚动的足球。

    足球猛然蹦起来，弹向球门。

    ……

    “wow——江！他射门！！”

    就在所有尤文图斯球迷们的都几乎要绝望的时刻，一条戴着队长袖标的男人出现了，他侧身扑球，最终他竭力伸长的右手将足球打出去了！

    “吉安路易吉.布冯！！”都灵的解说员兴奋的大吼，“他挽救了球队！避免了让利物浦再次进球！伟大的队长，他拯救了球队！！！”

    尤文图斯竞技体育场的看台上，尤文图斯的球迷巨大的吸气声此起彼伏，这是劫后余生的庆幸感，还有利物浦球迷遗憾的吸气声和跳脚声。

    将足球扑出了底线的布冯，这个三十八岁的老门将在地上打了滚之后，竟然一跃而起，然后用力挥舞拳头，近乎咆哮一般喊道：“都tmd做什么呢？看好你们的人！！！”

    埃弗拉举起手，示意这次危机是他的责任，刚才是他的滑倒造成了对方的这次有威胁的进攻。

    埃弗拉曾经为曼联效力长达八年半，一共随队获得了5个英超联赛冠军，3个联赛杯冠军和1个欧冠冠军。2014年夏天，埃弗拉加盟尤文图斯，表现虽然无法和巅峰时期相比，但是，还算是比较出色的。

    ……

    布冯此时却突然顾不得去安慰队友，只见尤文图斯老队长如同愤怒暴躁的狮子，他冲向了主裁判、丹麦人菲科特。

    确切的说是冲向了正在和主裁判交涉的利物浦队副江晨曦。

    其他的尤文图斯球员见状，也跟着他们的队长围了过去，利物浦队长亨德森见状赶紧冲了上来，更多的利物浦球员也冲了上来。

    江晨曦指着尤文图斯的球门大声喊话，他指刚才的射门足球已经过门线了。

    布冯听了，气得想打人，他指着自己的双眼，大声咆哮，“我的眼睛！看着我的眼睛！没有过门线！我的眼睛告诉我事实！”

    ……

    “江晨曦和利物浦人在抗议，他认为这球已经过了门线了！”

    “布冯显得很愤怒，他也在抗议。”

    “这球到底有没有过门线，我们看看回放就知道了。”

    刚才的射门回放显示，江晨曦门前铲射，足球飞起来，布冯将足球扑出去，而在布冯扑球的瞬间，足球整体已经越过了门线，虽然不太明显，也许只是刚刚越过门线几厘米，也许门将全部精力都放在扑救上，下意识的不会意识到这一点，但是，回放看的很清楚。

    “这球确实是过了门线了，难怪江晨曦在抗议。”

    “和当年尤文图斯和米兰的那次足球过了门线接近一米的巨大的争议不同，这次也许布冯真的没有意识到这球已经过了门线了，所以，他是真的很愤怒。”张鲁说道。

    张鲁指的是2011/2012赛季意甲联赛的一场焦点战，最终坐镇圣西罗的ac米兰（进49球联赛最多）与来访的尤文图斯（失15球联赛最少）以1∶1平局收场。焦点与争议不在比分，而在于场上主裁判一次明显的误判，因为蒙塔里的补射已经越过门线，而且非常明显，越过门线接近一米左右，米兰人都在庆祝进球了，但是，主裁判没有理会，倘若裁判做出正确判罚，米兰本可2∶0领先。但历史容不得假设，战平尤文后米兰多赛一场仍领先1分，联赛冠军的走势或因这个误判而悄然改变。

    当然，尤文图斯人肯定也觉得他们也有理由表达自己的冤屈，那场比赛下半场比赛接近八十分钟，当尤文图斯还是零比一落后的时候，皮尔洛后场策动，武奇尼奇直塞马特里，后者破门可惜被判越位在先，慢镜显示，这是一粒好球，不过，四分钟后，马特里还是进球了。

    ……

    “尽管我们现在通过慢镜头回放看到足球确实是过了门线了，但是，主裁判看不到回放，他现在正在和助理裁判以及门线裁判进行沟通。”贺威说道，“即使是没有回放技术，一直也有声音在提出来要求在比赛中引进门线技术。”

    被国际足联处以8年禁止参与足球相关活动的欧足联主席普拉蒂尼（处罚已经实行，但因处于上诉中，职位仍予以保留）向来对引进高科技帮助裁判执法持反对态度，他曾经如是说道：“如果引进了科技参与裁判执法，那我们需要用它们来判断每一次越位、每一次任意球和每一次角球，因为裁判任何时候都有可能犯错。”

    因此，普拉蒂尼拒绝门线技术入主欧足联旗下赛事，而是创造性地使用了门线裁判去解决争端。

    至于说媒体和一些足坛人士一直提出来的要求在比赛中引入录像回放，辅助裁判判罚——这同样是普拉蒂尼极力反对的项目。

    不过，在被绑住手脚之后，普拉蒂尼无法阻止科技进一步影响足球，他此前所坚守的欧洲阵地也被高科技所攻陷。就在上个月的二十二日，欧足联正式宣布，今年欧洲杯上将在底线裁判存在的同时，采用门线技术，而欧冠也将从下赛季资格赛附加赛开始使用这一技术。

    “也就是说，下赛季的欧冠联赛将会有门线技术引进，但是，现在还没有。”贺威说道。

    “现在，就看主裁判菲斯科怎么判罚了。”

    ……

    “进球有效！进球有效！进球有效！”贺威猛然大声喊道，“来自丹麦的主裁判菲斯科在和边裁以及门线裁判进行了沟通之后，他做出来判罚，他指向了中圈，这是示意进球有效，他认为足球刚才已经完全过了门线，这是好球！进球有效！二比一！江晨曦梅开二度！他帮助利物浦再次将比分超出，二比一！这也是江晨曦在本赛季欧冠联赛的第九粒进球！他现在排名欧冠射手榜第二位，继续紧追已经打入十二球的c罗！”

    ps：此时猪头正在夜里回老家的火车上，猪头的祖母情况不太好，现在基本上无法进食，全靠打营养针维持，心情沉重，想到去年国庆给老人家过百岁寿宴的时候精神还不错……老人家一直在问我什么时候回去看她，说想我了……猪头可以说是奶奶从小带大的。3号的更新，我会尽量。

 第389章 连庆祝都要剽窃的马内

    上半场比赛结束的时候，比分是一比二，主队尤文图斯一比二落后于客队利物浦。

    这个比分对于主队尤文图斯来说，显然是不可接受的，他们现在比分落后，更是被对手打入两粒客场进球，如果这场比赛以这个比分结束的话，这意味着尤文图斯想要在第二回合翻盘的难度极大。

    在主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，尤文图斯的队长布冯还在找主裁判菲斯科理论，他仍然对于主裁判吹罚江晨曦的射门过门线保持异议，他坚持认为那球没有过门线。

    利物浦这边，球员们则是明显心情不错，离开球场的时候，都是面带笑容的。

    先不说这场比赛利物浦最终能不能赢下比赛，现在两个客场进球在握，这都让全队上下感觉平添不少的底气。

    两回合战平，客场进球多者方出线。自客场进球规则设立以来，客场，便成了每一支球队又爱又恨的地方。在涉及荣誉、尊严、金钱的绿茵战场，每一粒客场进球的出现，或许代表着天堂，或许代表着地狱。

    事实上，两回合战平情况下的客场进球淘汰制的诞生，还和利物浦是有着比较密切的关系的。

    翻开历史卷轴，在还没出现令人信服的tiebreaker（平局决胜法）的远古时代，两支球队如若在两回合各取胜负最终总比分打平，就必须要通过中立场地附加赛决定成败。这或许是一个“三输”的方案——抛开筋疲力尽踢了180分钟的两队球员还得再至少再踢90分钟的比赛不谈，谁愿意去承办中立比赛，也是个令人头疼的问题。

    1964/1965赛季，欧冠赛场上出现了极其罕见的一幕。在当年的欧洲冠军杯八强战上，英甲冠军利物浦与德甲冠军科隆在各自主场互交白卷。中立赛场的加赛中，耗尽最后一颗子弹的两队依旧未分胜负，加时赛的30分钟依然还是没有分出胜负。

    终场哨响，裁判只得用当时的最后规则来决定两支球队的命运：他拿来一枚正红反白的硬币，为难分伯仲的两队下达判决书。

    费耶诺德球场鸦雀无声，数万双眼睛的焦点全集中在这直径几厘米的薄片上。或许是上天旨意，调皮的硬币在几圈翻滚后竟然竖在了草皮中央。

    在第二次抛硬币中，利物浦队长罗恩-耶茨猜对了颜色，“300分钟马拉松”也就此画上休止。

    这样的结果即使是获胜方也是不尽满意的，科隆队则更是啼笑皆非。在越来越多球队的反对声中，一个更佳合理的tiebreaker呼之欲出：这就是客场进球淘汰制！

    ……

    尤文图斯竞技体育场的客队更衣室里。

    “非常棒！”

    “下半场比赛要小心尤文图斯人的反扑！”

    “小心博格巴，法国人今天确实是状态不错！”

    “范迪克，你要小心曼朱基奇，克罗地亚人小动作比较多。”

    克洛普先是夸赞了球员们上半场比赛的表现，然后他着重交代了下半场比赛需要注意的问题。

    主队更衣室里。

    尤文图斯主教练阿莱格里知道，他的球队现在遇到了最大的困境。

    这场比赛，阿莱格里为尤文图斯制定的战术就是防守反击，防守是尤文图斯的强项，在做好防守的基础上伺机反击，如果能够偷袭得手、拿下比赛最好不过了，即使是不能赢球，能够主场和尤文图斯战平，同时做到不丢球，这也是可以接受的，这就意味着只要第二回合尤文图斯在客场和利物浦打平同时有进球，那么，晋级的就是尤文图斯。

    阿莱格里很务实，他选择保守，因为他很清楚，虽然上赛季尤文图斯在主场逆转淘汰了利物浦，但是，那场比赛江晨曦缺席，所以不能拿那场比赛和今天这场比赛作为参考。

    只是，让阿莱格里没想到的是，尤文图斯在上半场比赛就丢了两个球，半场一比二落后的比分，这让尤文图斯境况糟糕。

    如果想要保留第二回合翻盘的希望，尤文图斯最起码要在下半场比赛扳平比分！

    要扳平比分，就要加强进攻！

    而如果压出去进攻，那么，尤文图斯能够抵挡住江晨曦领衔的利物浦攻击线吗？

    阿莱格里不敢保证。

    但是，他和他的球队已经别无选择了。

    ……

    下半场比赛开始以后，人们注意到一个比较大的变化，那就是尤文图斯踢得更加的有侵略性了，斑马军团开始向利物浦的半场频频施压。

    “利物浦要争取进球，他们表现的很有侵略性！”

    尤文图斯的这种侵略性在场上很快就刺激了他们的对手利物浦，最终表现为比赛双方的拼抢十分火爆。

    下半场比赛开始没多久，利物浦的荷兰后卫范迪克就惨遭“暗算”。

    尤文图斯的克罗地亚射手曼朱基奇的一脚近距离轰门硬生生的命中了范迪克的要害部位。

    范迪克嗷呜一声，痛苦倒地不起。

    这引起了双方球员的冲突，利物浦球员认为曼朱基奇完全是故意的，而尤文图斯方面则认为这是意外情况。

    队医也紧急进场，询问范迪克的情况。

    “这一下可真够范迪克疼的。”看到回放，莱因克尔倒吸一口气说道，他甚至感觉到有股凉气从尾椎升起。

    也难怪利物浦的球员们认为曼朱基奇可能是故意的，只因为这名克罗地亚射手可绝非易与之辈。

    上赛季的时候，曼朱基奇还效力于马德里竞技俱乐部，在和皇家马德里的马德里德比中，他就和皇家马德里悍将拉莫斯缠斗，差点打起来。

    当时，曼朱基奇在争抢中场高空球时与拉莫斯撞在一起，克罗地亚前锋从背后将皇马队副撞翻，随后倒地时又看似无意的重重的砸在拉莫斯的腰上。

    拉莫斯可不是善茬，他在起身时伸出自己的右手，立刻一拳打在曼朱基奇的面门上，克罗地亚前锋痛苦的捂着面部时不忘同样出拳进行报复，但被拉莫斯抬肘挡开。

    皇马队副的恶意报复行为即使吃到红牌也不为过，但裁判考虑到曼朱基奇犯规在先，而且存在一定的可能对拉莫斯的身体构成伤害，最终各打50大板，一人吃到一张黄牌。

    然后这两个人就怼上了，拉莫斯在后场防守时，起跳抬肘打在了曼朱基奇的侧脸上，马竞前锋当时捂脸倒地，拉莫斯摊开双手示意自己并没有故意犯规，并且斥责曼朱基奇有表演的成分，最终裁判只是口头警告皇马队副，没有出示第二张黄牌将其罚下。

    当然，马竞也有占便宜的时候，曼朱基奇前场右侧接队友传球时故意手球，裁判只是鸣哨示意克罗地亚人犯规，虽然曼朱基奇的犯规很隐蔽，但从规则上讲，故意手球应该吃到黄牌，但裁判考虑到为了让比赛不至于失去平衡能够顺利进行，只是口头警告了一下。

    鉴于曼朱基奇之前‘劣迹斑斑’，所以，利物浦这边不得不怀疑曼朱基奇是故意的。

    好在经过了简单的检查、休息之后，范迪克问题不大，重新回到了球场。

    ……

    主裁判没有理会利物浦球员的抗议，因为没有证据表明曼朱基奇刚才是故意‘伤害’范迪克的。

    所以，他只是口头警告了曼朱基奇不要惹事，并没有更进一步的行动。

    “曼朱基奇很活跃啊。”贺威说道。

    “曼朱基奇不是那种让人赞叹的脚法绚烂的前锋，甚至会让人觉得不喜欢，但是，他在这支尤文图斯表现的确实是相当不错。”

    曼朱基奇属于团队型球员，射术也不错，当桥头堡使用，很有威力。

    但他背就背在，足球生涯黄金年龄的时候，在拜仁碰到了喜欢打传控足球+无锋阵的瓜迪奥拉，在这种战术下，像曼朱基奇这样的大中锋，踢起来能不难受吗？

    实际上，就算在瓜迪奥拉帐下，曼朱基奇进球率还是不错，那赛季他在拜仁的各项赛事出战46场，也打进25球。不过在瓜迪奥拉想进一步强化“无锋阵”的情况下，曼朱基奇就显得多余了——实际上，在曼朱基奇走人之后，新加盟的莱万多夫斯基，刚开始也是不入瓜迪奥拉法眼的，瓜迪奥拉更喜欢用格策来打“伪中锋”战术。

    在马竞的时候，西蒙尼要求快攻反击，曼朱基奇跑动速度一般，也不太适合：曼朱基奇身为旧式的打中锋，优点缺点都很明显。他能争顶，能抢点，甚至能防守，关键时刻更是能进球。

    在阿莱格里的手下，曼朱基奇表现不俗，而且值得一提的是，曼朱基奇越是大场面，越是有所发挥。

    阿莱格里换下了迪巴拉，换上了莫拉塔，祭出了双中锋的战术来冲击利物浦的防线，这次换人的效果很快体现。

    ……

    这一次，是尤文图斯中场赫迪拉在中场完成了一次重要的拦截，他用一次漂亮地正面防守断下了埃姆雷詹的传球，并且马上就地策动了一次进攻。

    赫迪拉将足球传给了边路过来接应的夸德拉多，后者沿着边路快速带球后，突然回传给过来接应的博格巴。

    博格巴没有停球，将足球吊进禁区。

    莫拉塔力压乔.戈麦斯争顶，利物浦门将卡里乌斯做出了一次漂亮的扑救，不过，足球并没有离开危险区域，范迪克和曼朱基奇同时冲向了足球落点，然后人们就看到两个人同时倒地铲球，足球蹦起来，飞进了球网。

    “gooooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    现场的广播员兴奋的喊道。

    曼朱基奇从地上爬起来，兴奋的奔跑庆祝。

    而范迪克也爬起来，他在愤怒的大喊，抗议。

    范迪克投诉曼朱基奇犯规，不过，主裁判表示并没有看到有犯规行为，最起码他的眼睛没有看到，他口头警告了范迪克，后者就要继续抗议，被江晨曦直接扯开了：主裁判已经不耐烦了，范迪克再逼逼，肯定会吃牌。

    慢镜头回放。

    “啧。”贺威差点笑出声，“难怪范迪克这么气愤，曼朱基奇手上确实是有动作，而且这个动作……非常不友好！”

    慢镜头回放显示，在同时去抢点的时候，曼朱基奇拉扯住了范迪克的球裤，几乎将球裤快要扯下来了，范迪克的小半个屁股都差点漏出来了：刚才是要害部位被曼朱基奇射出去的足球击中，这次是险些漏屁股，也难怪范迪克会如此愤怒了。

    ……

    “二比二！顽强的尤文图斯，他们将比分扳平了！”

    曼朱基奇进球，庆祝的最兴奋的却是博格巴。

    这球虽然不是他助攻的，但是是他传球策动的。

    一路跑过去，直接跳到了曼朱基奇的后背上，博格巴用力挥舞着手臂。

    只是，他的目光直视江晨曦，其中意味众人皆知。

    江晨曦冷冷的看着这个法国人，然后扭过头去：

    跳梁小丑！

    他心说。

    江晨曦心里有些不爽啊，虽然现在二比二的比分，利物浦也可以接受，毕竟他们客场逼平对手，同时拿到了两个客场进球。

    江晨曦有两个进球，博格巴只有一个点球，同时参与了另外一个进球，从数据上严格来说，江晨曦是赢家。

    不过，看到博格巴如此行径，就是有些不爽啊。

    江晨曦心中不爽，他渴望再帮助球队反超比分。

    ……

    饶是江晨曦自己都没有想到，利物浦的下一个进球来的这么快。

    这是拉拉纳在中场带球，他和埃姆雷詹做了个撞墙式配合之后，又和边路过来接应的米尔纳形成了传跑配合后，作势要传球给米尔纳，却是直接传出一个向前的地滚球。

    江晨曦此时在禁区里反向跑来接球，刚刚拉球转身，就看到了博努奇的脸。

    江晨曦脚下动作非常迅速，他横向拉球，在博努奇还没有反应过来的时候，就要射门，虽然晃开了博努奇，不过，他并没有能够成功完成这脚射门，过来补位的埃弗拉及时的伸脚挡了一下足球。

    足球弹起来。

    江晨曦的第二下反应超过了身旁的防守者，他用身体扛住了博努奇，然后直接将足球用脚内侧拨向边路。

    萨拉赫接球之后，沿着边路直接内切进了禁区，最后在巴尔扎利上来拦截之前，地滚球将足球送向了门前。

    一道红色的人影从门前闪过，他抢在了所有人之前，伸脚将足球扫进了球网。

    然后，人们就看到一个黑人球员冲出来，开始奔跑庆祝。

    是马内！

    这名腼腆老实的塞内加尔小伙子加盟利物浦之后的表现越来越好，也开始不断奉献精彩的进球了，但是，进球漂亮，只是一到庆祝动作，马内就没了办法，他会手足无措，不知道怎么庆祝。

    因此，如果队友进球庆祝，马内要做的第一件事，就是先模仿一遍队友的庆祝动作，免得自己进球后，不知道应该怎么做。

    比如他上一次为利物浦打入进球的时候，在庆祝进球的时候，模仿的是江晨曦进球后冲到场边振起右臂、怒吼的霸气动作！

    而比如说这次，马内模仿的是菲尔米诺在此前的比赛中的机枪扫射的庆祝动作。

    马内也学得不错，逗得场下的替补席的菲尔米诺也哈哈大笑着站起来，也跟着来了机枪扫射的庆祝动作。

 第390章 联赛杯决赛！

    马内的进球帮助利物浦客场三比二再次将比分超出。

    这个丢球对于尤文图斯来说是不小的打击，则目前的这个比分，这也是他们所不能接受的。

    阿莱格里继续调兵遣将，增强球队的进攻实力。

    巴西前国脚埃尔纳内斯替补上场，他替下了马尔基西奥。

    与此同时，斯图拉罗替补上场，替下了赫迪拉。

    “阿莱格里连续换上了埃尔纳内斯和斯图拉罗，这是要拼命了！”贺威说道。

    “换埃尔纳内斯上来是对的，而且应该再早一些的，埃尔纳内斯的技术和分球对于尤文图斯是有帮助的！”

    而利物浦这边，克洛普也开始进行换人。

    萨拉赫被换下，菲尔米诺替补上场。

    利物浦在前场增加一个进攻点，继续向尤文图斯施加压力。

    此外，乔阿伦替补上场，他换下了马内，增强中场的拼抢。

    现在，利物浦在中场有亨德森、乔阿伦和埃姆雷詹三名有拦截能力的球员，足以对尤文图斯的进攻形成干扰和拦截。

    用媒体在赛后的报道，这场比赛的后面半小时时间，双方更多的是在中场展开了绞杀，尤文图斯想要打出有威胁的进攻，但是，却深陷中场拼杀泥潭，而利物浦方面则成功的将尤文图斯的进攻意图遏制住了。

    最终，双方都没有能够继续进球。

    最终利物浦以3：2的比分客场击败了尤文图斯，在两回合的淘汰赛中占得先机。

    ……

    “比赛结束！”当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，贺威振臂高呼。“利物浦……他们击败了尤文图斯，他们成为了最近几年的欧冠联赛中、第一支在尤文图斯竞技体育场赢球的球场，客场三比二赢球，同时拿到了三个客场进球！江晨曦和他的队友们取得了非常不错的结果，上赛季，利物浦在这里饮恨出局，现在他们复仇成功，欧冠联赛八强的大门已经向利物浦提前打开了一条缝隙！”

    电视机屏幕中，红色球衣的利物浦球员们在球场上狂奔庆祝，他们穿梭在黑白间条衫的尤文图斯球员中间。

    主队的尤文图斯的球员明显处于沮丧的情绪中，有人双手叉腰站在那里，有人双手捂脸，有人表情痛苦的摇头。

    “这场胜利来之不易。”张鲁说道，“尤文图斯的实力很强，他们是上赛季欧冠联赛的亚军，利物浦上赛季正是被尤文图斯所淘汰出局的，江晨曦！他是利物浦赢球的最大功臣！”

    这个时候，现场的镜头给了博格巴特写，法国人双手叉腰，嘟着嘴吹气，一脸的不忿。

    然后镜头给了江晨曦，利物浦队副正在带领球员们来到看台下向远道而来的利物浦球迷表达感谢之情。

    “上赛季利物浦出局之后，博格巴发了一张停赛的江晨曦在看台上无助目睹球队出局的照片，几天前，他再次发了一遍那张照片来挑衅，不知道此时此刻，博格巴现在心里感想如何？”贺威不无嘲讽的说道，他本来想要说‘你大爷还是你大爷’的，但是，最终没有说出口，这是会犯纪律的。

    ……

    在赛后的新闻发布会上，尤文图斯主教练阿莱格里质疑了利物浦的第二粒进球，他认为这个球没有过门线，这是一个严重的误判。

    “吉安路易吉告诉我，他认为那球没有过门线，我相信他的判断！”阿莱格里说道。

    克洛普也对主裁判的执法提出了意见，他质疑了尤文图斯获得的那个点球，他认为埃姆雷詹是无意手球的，而且埃姆雷詹并没有扩大防守面积，换而言之，利物浦并没有因此在防守中获利，所以，点球的判罚是值得商榷的。

    不管过程如何，比赛结果已经不可更改。

    利物浦客场三比二战胜了尤文图斯，在两回合的淘汰制中，江晨曦的球队已经占得了先机。

    当然，尤文图斯也没有彻底出局，尽管在第二回合翻盘的难度不小，但是，他们还是有希望的：尤文图斯只要在第二回合客场二比零击败利物浦，他们就能翻盘晋级。

    所以，赛后，意大利的媒体在为尤文图斯输球感到惋惜和伤心之后，也为斑马军团开始打气，希望他们能够在第二回合的安菲尔德之旅创造奇迹。

    ……

    第二天，利物浦全队登上大巴车，准备出发前往机场返回利物浦的时候。

    有人拦车。

    还好车子刚刚起步，司机及时刹车，不然真的可能出事。

    巴洛特利带着大大的墨镜，登上了大巴车。

    包括江晨曦在内的利物浦球员们纷纷转头或者扭身去看他。

    主教练克洛普在内的教练组成员以及球队领队也都看向巴洛特利。

    巴洛特利很沉稳，脸上带着热情的笑容，对着这些视线，频频颔首致意，犹如一位去难民营视察送温暖的领导。

    “伙计们，你们太棒了！”巴洛特利一抬手，“我为你们骄傲！”

    然后，巴洛特利一挥手，后面上来两个人，挨个给大家……发披萨。

    “马里奥披萨店的精品披萨，大家带着路上吃。”

    “嗨，马里奥，你开披萨店了？”拉拉纳问。

    “没有啊。”巴洛特利摇头，然后也没有解释，就直接上去给了马内一个大大的拥抱，“嘿，伙计，你太棒了，我喜欢你！”

    马内吓坏了，瑟瑟发抖。

    当天的《米兰体育报》报道了被租借到ac米兰的巴洛特利去都灵给利物浦全队送行的事情，夸赞巴洛特利是一个非常有情义的汉子。

    ……

    “江很好的给博格巴上了一课！”

    “利物浦三比二尤文图斯，江让尤文图斯人绝望！”

    “博格巴表现出色，但是，依然在江晨曦的面前黯淡无光！”

    赛后，媒体热议利物浦和尤文图斯的这场比赛，对江晨曦是不吝赞誉，对于这次事件的另外一位主角博格巴，英格兰媒体是极尽挖苦，而一些中立媒体以及意大利的媒体则是比较客观，博格巴确实是表现不如江晨曦，但是，法国人的表现还是比较出色的。

    其中《卫报》使用了江晨曦在赛前结束媒体采访的那句话来作为报道标题：江用行动打了博格巴的嘴巴！

    不过，英格兰的媒体并没有过度热炒这场比赛，主要是因为新的热点来了。

    利物浦在这个周末将迎来球队在这个赛季的第一场冠军争夺战。

    2月28日这一天，他们将要在伦敦的新温布利大球场迎战老对手曼城队，这是2015/2016赛季的英格兰联赛杯的决赛。

    因为这场联赛杯的决赛，利物浦这轮联赛也将改期，他们在这轮联赛的对手是德比对手埃弗顿，这也是一场重头戏较量。

    ……

    2月27日，利物浦全队从利物浦出发前往伦敦，备战联赛杯的决赛。

    当天晚上，江晨曦和队友们在下榻酒店的会议室观看了这轮英超的一场焦点战。

    这是曼联队在主场和阿森纳的比赛，最终，曼联队主场三比二赢球，他们的十八岁小将拉什福德梅开二度，并助攻埃雷拉破门。枪手方面，厄齐尔传射建功，维尔贝克也有一球入账。

    “那小子是谁？”

    这是观看了这场比赛的利物浦球员的第一反应，曼联队的十八岁小将拉什福德的横空出世让所有人很惊讶。

    这名小将在上半场比赛就梅开二度、帮助曼联二比零领先阿森纳，其中他的两粒进球都可以载入曼联的历史，第一个进球——18岁零120天的拉什福德成为曼联队史取得英超进球第三年轻的球员，身前两人分别是马切达和维尔贝克；第二个进球——算上足总杯的比赛，拉什福德近2场攻入4球，他也成为曼联历史上最年轻的在英超单场梅开二度的球员。排名第二至第四的分别是鲁尼、吉格斯和c罗。

    赛后，曼彻斯特的媒体对小将拉什福德疯狂夸赞。

    《曼城晚报》也兴奋的表示：曼联的球迷可以不再为当年错过江晨曦而伤心了，因为他们现在有了拉什福德，十八岁的拉什福德比十八岁的c罗、江晨曦都要出色！

    ……

    一天之后！

    伦敦！

    新温布利大球场！

    2015/2016赛季联赛杯决赛：利物浦vs曼城！

    如果有人刚刚打开电视机，看到的是这么一副画面的话，一定会诧异万分的。

    利物浦竟然在上半场比赛就三比零领先曼城？

    看一眼右上角的时间，没错啊，比赛才开始三十五分钟而已。

    但是，利物浦3：0曼城的比分也是赫然可见！

    电视画面中，江晨曦正在庆祝进球，利物浦头号球星跑到了角旗点附近，然后对着利物浦球迷所在的看台上，做出了机枪扫射的动作。

    和他一起做出这个动作的还有马内和菲尔米诺。

    这一幕引起了电视机前的一片哄笑声，这是在几天前和尤文图斯的比赛中，马内打入球队第三球之后的庆祝动作，这是塞内加尔人模仿巴西人菲尔米诺的庆祝动作，现在，江晨曦再次模仿马内，那两人也跟着过来凑热闹，确实是很有趣。

    ……

    “江晨曦！漂亮！漂亮！漂亮！漂——亮——咳咳咳！！！”贺威大声喊起来，因为情绪激动，甚至连连咳嗽了几下子。

    不过，没人会在意这点小瑕疵，因为电视机前的中国球迷都在欢呼。

    这场联赛杯的决赛进行的时候，正好是北京时间的午夜时分，此时已经是深夜，但是，依然有无数的中国球迷守护在电视机前收看这场比赛的直播。

    如果江晨曦能够带领利物浦拿下这场比赛的胜利的话，这将是利物浦在2015/2016赛季的第一座冠军奖杯，这也将是五大联赛新赛季产生的第一座冠军奖杯。

    江晨曦加盟利物浦、来到英超之后，拿到了英超联赛冠军奖杯，也拿到过英格兰足总杯冠军奖杯，就是还差联赛杯冠军奖杯。

    这次如果联赛杯夺冠的话，江晨曦也将实现自己在英超联赛的大满贯了。

    “第二粒进球！这是江晨曦在今天这场决赛中的第二粒进球！他梅开二度的同时，也帮助利物浦三比零领先于曼城了，这个比分以及比赛过程实在是太让人意外了。”贺威继续说道。

    “是的，赛前我们都以为这会是一场龙争虎斗，毕竟对于曼城队来说，他们在联赛中已经落后利物浦十一分之多，想要夺冠太难了，而联赛杯冠军对于曼城来说将是一个安慰，他们势必会在这场比赛格外拼命的，谁能想到他们竟然会在比赛进行到三十多分钟的时候就零比三落后于利物浦了呢？”

    说话的时候，段玄也是直摇头。

    ……

    是的，在新温布利大球场进行的这场联赛杯决赛的进程，可以说是出乎所有人的预料。

    这场比赛才开始三分钟，江晨曦就在禁区外的一脚远射攻破了卡巴列罗把守的球门，利物浦一比零领先曼城，取得了梦幻开局。

    然后紧紧五分钟后，比赛第八分钟，曼城队后防线犯下致命失误，奥塔门迪回传孔帕尼，却力量过小，被机敏的马内抓住机会，他抢在了孔帕尼的前面追上足球，然后横传门前，萨拉赫铲射得手，利物浦二比零领先曼城！

    随后就是比赛进行到三十五分钟的时候，江晨曦接到米尔纳的传球，漂亮的头球攻门得手，帮助利物浦三比零领先曼城。

    这样的比分，这样的比赛进程，惊呆了所有人。

    “我简直不敢相信自己的眼睛，这是联赛杯的决赛？”莱因克尔直摇头，“这是利物浦和曼城的杯赛决赛？佩莱格里尼在赛前说他和他的球队都做好了准备了，这就是他说的做好了准备？”

    “曼城队完全被打懵了。”莫特森毫不客气的说道，“开场三分钟的丢球，这让曼城有些慌张，然后奥塔门迪的灾难性的失误则让曼城陷入了更大的危机，他们的心态崩了，现在，第三粒丢球的到来，这让曼城的球员陷入了巨大的阴影和恐慌之中，现在对于曼城来说，最好的解决问题的办法就是快点吹响上半场比赛结束的哨音，他们现在需要的是时间，是冷静的时间！暂时离开这让他们形同梦游的球场，他们需要好好的冷静一下！”

 第391章 锁定冠军的进球！

    看台上的利物浦球迷已经迫不及待的在高呼‘冠军！冠军’了。

    在所有人看来，半场比赛还没有结束就三比零领先，冠军已经紧紧的握在手中了。

    难道还有什么疑问吗？！

    出现在镜头中的利物浦的替补席上的球员们也都是满脸笑容，他们对于这场决赛的困难程度是有所准备的，但是，没想到曼城队竟然如此‘不堪一击’。

    解说员莱因克尔和约翰.莫特森也开始回顾和点评利物浦在本赛季联赛杯中一路走来的旅程。

    上赛季利物浦在联赛杯中杀入了半决赛，不过，他们在半决赛被切尔西所淘汰，现在一个赛季以后，利物浦再次卷土重来，他们将要捧起2015/2016赛季的英格兰联赛杯的冠军奖杯。

    “利物浦此前八次捧起联赛杯的冠军奖杯，上一次他们夺得联赛杯冠军还是2012年的事情了，现在，他们距离第九次夺得英格兰联赛杯似乎只剩下时间问题了。”

    约翰.莫特森这样的解说词，也许会让曼城队的球迷觉得心里很不舒服，但是，国外媒体解说可没有必须保持客观中立的说法，解说演只要不违反道德和法律，想怎么说都可以。

    不过，即使是最不爽的曼城球迷也不得不承认，莫特森说的没错，看现在这情况，利物浦距离捧起冠军奖杯只剩下时间问题了：三比零的比分，没有什么悬念了。

    ……

    场上，利物浦的球员在大比分领先之下，心态也开始放松，有些人已经开始期待捧起冠军奖杯的那一刻了。

    这支利物浦队内，有一些球员此前还从来没有拿到过任何冠军的，譬如说菲尔米诺、马内以及范迪克和埃姆雷詹等人，这些去年夏天和这个冬天刚刚加盟球队，在来到利物浦之前，他们从未有过任何的夺冠经历。

    这个联赛杯冠军奖杯，将会是他们职业生涯第一座真正意义上的有分量的冠军奖杯。

    就在上半场比赛临近结束前，曼城队却取得了一个进球。

    阿圭罗拿球吸引两人防守后直传，费尔南迪尼奥禁区右侧小角度劲射，皮球从米尼奥莱腋下滚入大门。

    一比三！

    曼城队在上半场比赛结束前进球了，他们扳回一球，现在只落后两个球了，这可真是有些出人意料。

    此前，只要是利物浦球员触球，看台上就会响彻利物浦球迷的欢呼声，他们已经在提前感受冠军的气氛和喜悦了，三比零的领先优势让利物浦球迷有资格现在就开始享受比赛。

    不过，在费尔南迪尼奥为曼城队进球之后，利物浦人的欢呼声小了一些，而此前大部分落后、一直保持沉默的曼城球迷开始爆发出他们的声音。

    ……

    “费尔南迪尼奥！他的进球为曼城队缩小了比分差距！曼城人看到了希望！”莱因克尔说道。

    “不不不，加里，我不这么看。”约翰.莫特森说道，“这个球也许会刺激到曼城人，他们会再次燃起信心和斗志，但是，我还是认为利物浦人已经将冠军握在手中的！江和他的队友不会容许三比零领先的情况下让冠军旁落的！”

    莱因克尔不认同莫特森的观点，他坚持认为曼城人还有机会翻盘，这个进球就是曼城人翻盘的号角。

    “好吧，我支持利物浦，你认为曼城还活着。”莫特森摇摇头，耸肩，“我们拭目以待吧。”

    虽然莫特森是看好利物浦的，对利物浦有信心，但是，他还是提醒了一下利物浦，“费尔南迪尼奥的进球是也给警告！利物浦应该意识到，曼城可不甘心早早地缴械投降，利物浦刚才就表现的太过放松了，他们必须紧张起来！”

    利物浦的球迷们在刚刚丢球的时候，是有些紧张的，声音也小了一些，不过，很快，这种慌张的情绪没有了，他们开始重新为利物浦加油鼓劲。

    他们在看台上大声呼喊，喊着球员们的名字，然后开始高唱队歌。

    《你永远不会独行》这首歌，不仅仅是利物浦的队歌，实际上很多球队都用这首歌作为队歌，凯尔特人的队歌也是这首歌，江晨曦此前曾经效力过的多特蒙德也用这首歌作为队歌，但是，这首歌最著名的还是因为利物浦而名扬天下。

    伊斯坦布尔之夜，利物浦球迷在球队大比分落后的情况下，齐声高歌‘你永远不会独行’的场景成为了欧冠的经典一幕。

    那么困难的境况都经历过了，现在只是被对手追回一球，利物浦还是三比一领先，有什么好担心的？

    ……

    球场上，在亨德森和江晨曦的带领下，利物浦的球员们也都团结一致，没有因为刚才的那个丢球而互相埋怨，没有指责，所有人都心都朝一处使。

    扳回一球后的曼城想要趁机继续加强进攻，希求能够趁着利物浦军心混乱的时候再偷袭一个，不过，利物浦很快就走出丢球的影响，全队上下都表现的相对稳定，并没有给曼城人什么机会。

    最终，上半场比赛结束的时候，利物浦在新温布利大球场三比一领先于曼城队。

    两个球的领先优势，虽然不像是三比零那么牢靠，但是，以利物浦的实力和状态，只要他们自己在下半场比赛不崩盘，发挥正常，曼城队想要翻盘的话，非常困难。

    这支利物浦可以说是目前英超诸强中表现最稳定的球队了，或者说是强强对话中表现最稳定的，利物浦可能会在和桑德兰或者是纽卡斯尔这样的弱队身上走神‘扶贫’，但是，和英超big6的直接对抗中，却是牢牢地占据上风。

    所以，这也正是约翰.莫特森认为曼城队扳回一球无法改变最终的结果和局势的原因。

    媒体席上的记者们显然也大多是这样的看法。

    利物浦的球员们的心中也是这样的想法，只要他们自己不崩，冠军就是他们的，曼城的翻不了天的。

    所以，在回到更衣室里之后，他们并没有因为上半场比赛的那个丢球以及由此可能带来的影响而显得急躁或者是不安。

    可以这么说，现在这支利物浦已经开始渐渐地有一颗大心脏了！

    这种氛围，这种心理情况，有一部分的功劳要归功于江晨曦，有一个无所不能的江晨曦在队内，大家自然而言的心中就会安定不少！

    哪怕是多么困难的情况下，只要一看到江晨曦，啊，心中安定不少。

    ……

    克洛普也没有责怪球队在上半场最后时刻的丢球，仿佛那个丢球压根儿就没有生过一样。

    在欧冠联赛淘汰赛的战火重燃之后，利物浦现在可以说是四线作战，球队上下可以说是极度疲劳。

    在这样的情况下，克洛普也就无法对球员过多的苛责。

    说实话，上半场比赛能够三比一拿下，这已经足以让克洛普感到满意了。

    虽然媒体现在都在说利物浦的实力要强于曼城，但是，克洛普很清醒，利物浦的整体实力是比曼城要差一筹的，最起码板凳深度是远远不如曼城，媒体说利物浦强于曼城，其中最大的因素就是利物浦有江晨曦！

    中场休息的时候，克洛普并没有长篇大论，也没有再进行什么重要的调整，他只是简单的部署一下战术。

    利物浦和曼城之间简直是太熟悉了，双方都知道彼此的长处和短处，双方也没有什么秘密武器，直接怼就是了。

    ……

    下半场比赛刚刚开始，阿圭罗的突破为曼城队赢得了一个位置不错的任意球机会。

    斯特林站在了罚球点，准备主罚这个任意球。

    利物浦的球门后面正好是利物浦的球迷看台聚集的区域，顿时利物浦球迷的嘘声震天响起来。

    事实上，今天只要斯特林拿球，利物浦的球迷就会开始狂嘘，利物浦的球迷对于这个和球队撕破脸、投奔曼城的家伙依然无法释怀。

    当斯特林的一脚任意球踢高了之后。镜头并没有给罚球地斯特林。

    而是马上切到了新温布利大球场的利物浦球迷看台，镜头中的利物浦球迷在疯狂嘘他，还有人朝着斯特林竖起中指，嘴巴里说着问候语。

    接着镜头转给斯特林，前利物浦球员面无表情。

    比赛进行到六十一分钟，乔.戈麦斯在一次防守中和亚亚图雷相撞倒地后出现受伤情况。

    经过了队医的紧急检查和治疗之后，乔.戈麦斯确定无法继续坚持比赛。

    无法坚持的乔.戈麦斯被换下后在替补掩面哭泣。

    “戈麦斯在哭泣，他不希望被换下，他想要一直踢完整场比赛，这是他职业生涯第一场决赛，他希望能够一直坚持到比赛结束，然后捧起冠军奖杯！”

    换上场的是科洛.图雷，这个赛季以来科洛图雷就很少出场了，一方面是因为此前小伤不断，另外就是范迪克的异军突起、几乎是立刻融入球队，这也极大的压缩了这名老将的出场时间。

    “亚亚图雷弄伤了戈麦斯，他的兄弟科洛.图雷获得了替补上场的机会！”贺威笑着说道，“这是图雷兄弟第2次同场竞技。”

    ……

    萨拉赫在边路带球之后，突然内切射门。

    足球被孔帕尼用身体封堵出来，不过，随后费尔南多的解围球没有踢远，直接在禁区外被亨德森得到，利物浦立刻发起二次进攻。

    亨德森把足球传给了拉拉纳。

    拉拉纳作势远射却把足球一扣，然后，他的视线是看向左边路插上的米尔纳，但是，脚下却是将顺势将足球送出横传。

    接球的埃姆雷詹顺势送出直塞球。

    江晨曦倚着曼城队中后卫奥塔门迪控住足球。

    几乎就在同时，马内突然在边翼插上。

    塞内加尔人的跑位穿插吸引了曼城后卫们地注意力。

    在谁都以为江晨曦将把足球传给插上地马内的时候，江晨曦却突然用脚后跟把足球磕向了自己的身后，然后他自己迅捷的转身，正面面对球门了！

    剩下的事情就简单了，面对曼城队门将卡巴列罗，江晨曦直接低射反角得手。

    “goal！goal！goal！goal！goal！goal！gooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！”老解说员约翰.莫特森振臂欢呼，吼道。

    克洛普站在场边，双手插在裤兜里，往前探身去看，他看到球网抖动，立刻瞪大眼睛，然后就看到了球网里的足球！

    顿时，利物浦主教练像一个球员一样，一路小跑之后，一蹦三丈高，在空中振臂。

    而进球后的江晨曦跑向角旗，然后他对着角旗点后的摄像机大声吼：冠军！我们是冠军！

    更多的利物浦球员跑过来，围住他们的队副，大吼着，一起喊着：冠军！冠军！冠军！

    “这个球太漂亮了！江晨曦简直让人叹为观止！”贺威看到进球回放，赞美之泉汩汩而出，“看看，他本来是背靠奥塔门迪拿球的，这个时候来看，奥塔门迪的防守还是不错的，没有问题。这种背身拿球，想要转过身来可不容易，注意奥塔门迪的脚步，他卡住了位置的。”

    “精彩的地方到了！”贺威兴奋的说道，“马内边路插上，所有人都以为江晨曦在无法转身情况下会选择将足球传给马内，而他的脚步动作，看这个动作，这确实是像是要传球的动作，这也就使得奥塔门迪立刻做出反应，他的左脚稍稍移动了半步，而正是这半步，点睛之笔来了！江晨曦等的就是这个机会，他就像是脑后长了眼睛看到奥塔门迪动作一般，立刻脚后跟磕球，足球穿了奥塔门迪的小门，然后江晨曦迅速的向另外一侧转身，追上足球，直接就是一脚低射！整个诱敌、摆脱、射门得分的动作非常连贯，太漂亮了！太漂亮了！”

    “江晨曦打入这个进球，他也上演了帽子戏法！这是他的第一场联赛杯决赛，就上演了帽子戏法的好戏！四比一！江晨曦的这个进球非常关键，可以说是给予了曼城队巨大的打击，这是为利物浦锁定冠军奖杯的进球！”

 第392章 2016第一冠！

    “这是江在本赛季联赛杯的第10粒进球！太不可思议了，他在这项杯赛中的进球数上双了，这可不是漫长的联赛，这只是联赛杯的比赛而已。”莫特森感叹说道。

    “江的这粒进球，对于曼城队的士气是巨大的打击！尽管比赛时间还有，但是，曼城人距离冠军越来越远了！”莱因克尔也是摇头说道。

    从解说员的角度来说，他是希望看到曼城能够和利物浦相抗衡的，一场势均力敌的决赛，远比一边倒的比赛要来的精彩。

    佩莱格里尼坐在教练席上，他双手托着下巴，看着场内，但是，仔细观察就会看到他的视线有些疏离，他在内心里已经接受了这结果了：他的球队很难翻盘了！

    失去联赛杯的冠军，曼城队几乎可以确定这个赛季四大皆空了。

    联赛中，他们现在少赛一场，落后于同样少赛一场的联赛领头羊利物浦十一分之多，基本上很难追赶了。

    在足总杯中，曼城队刚刚在足总杯第五轮的比赛中被切尔西五比一屠杀淘汰。

    现在，联赛杯杀入了决赛，但是，却将要被利物浦大比分击败，只能够拿到亚军。

    呃，还有欧洲冠军联赛——佩莱格里尼终于在欧冠联赛中找到了一丝安慰，他们在八分之一决赛中抽到了一个好签，对手是乌克兰超级联赛球队基辅迪纳摩，在此前结束的第一回合的比赛中，曼城队客场三比一击败了基辅迪纳摩，一只脚已经踏入了欧冠联赛的八强。

    在二月初的时候，曼城俱乐部就通过官方网站正式对外界宣布，瓜迪奥拉将在今夏接过球队的主教练一职，他与俱乐部签下了一份为期3年的合同。同时，球队现任主教练佩莱格里尼将在赛季结束之后离任。

    这在佩莱格里尼看来，不啻于是一种羞辱。

    他现在可以说是憋了一口气要带领曼城队取得一项荣誉，一个冠军，他要以胜利者的姿态离开。

    所以，此时此刻，佩莱格里尼已经在心里决定了：赌欧冠联赛了！

    曼城队要在这个唯一还有希望取得突破、争夺冠军的赛事上集中全部的精力，至于说联赛，以曼城的实力，确保拿到联赛前四就可以了，这个倒是没有什么问题的。

    尽管曼城队现在排名联赛第五名，落后于第四名的阿森纳四分，但是，曼城队少赛一场，所以，佩莱格里尼不认为曼城队争四会有什么问题。

    ……

    没有人会想到，在曼城队大比分落后、将要失去联赛杯冠军的时刻，他们的主教练的思绪却已经离开这场决赛，发散的那么远了。

    曼城队在比赛进行到八十六分钟的时候，扳回一球。

    这是曼城队连续横传，最终由萨巴莱塔边路传中，范迪克将足球顶出去后，费尔南迪尼奥将足球点给了另外一侧的克里希，后者传中，亚亚图雷远点近距离射门打中近角立柱弹回，无人防守的阿圭罗补射近角得手。

    二比四！

    曼城队再次扳回一球。

    不过，这个进球已经没有太大的意义了，没有人会认为曼城队会在剩下的几分钟时间里连进两球以扳平比分，哪怕是曼城的场上球员也是这么想的。

    最终九十分钟的比赛结束之后，又经过了三分钟的伤停补时，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

    伴随哨音响起的是利物浦的球迷们的山呼海啸一般的欢呼声。

    “比赛结束！比赛结束！”贺威喊道，“利物浦四比二击败了曼城！在2015/2016赛季英格兰联赛杯决赛中，利物浦在新温布利大球场四比二击败了老对手曼城队，他们最终夺得了这个赛季的英格兰联赛杯冠军！这也将是利物浦在2011/2012赛季之后，时隔四年之后再次捧起联赛杯的冠军，这也将是利物浦俱乐部历史上第九座捧起英格兰联赛杯冠军奖杯！”

    镜头给了利物浦球员特写，特别是利物浦的头号球星江晨曦的身上，镜头停留的时间最长。

    “江晨曦在比赛中上演了帽子戏法！他是利物浦队捧起这座冠军奖杯的，当之无愧的最大功臣！”

    ……

    镜头中，曼城队的十九岁小将伊赫纳乔找到江晨曦，这名尼日利亚小将有些忐忑的表示了想要交换球衣的请求。

    江晨曦欣然同意，他脱下自己的球衣递给伊赫纳乔，然后接过了对方的蓝色曼城球衣，然后搭在了自己的肩膀上。

    伊赫纳乔接过了江晨曦的利物浦七号球衣，表达了谢意，然后就兴奋的穿在了身上，随后才去和大部队会合，这名小将在输掉比赛后却只顾着找江晨曦交换球衣，并且一脸高兴的样子，这也在赛后遭受了不小的批评。

    曼城队主教练佩莱格里尼不得不站出来为伊赫纳乔辩护：对于伊赫纳乔这样的年轻人来说，江就是他们的偶像，是他们崇拜的对象，我可以理解他当时的心情……输掉决赛，全队都很遗憾，不应该将矛头指向一名没有获得出场几乎的年轻人……

    利物浦的球员们先回到更衣室了，他们要换上为了这次夺冠而特别准备的冠军t恤，然后再出来领取奖杯和金牌。

    过了大约二十多分钟的时间，有工作人员过来通知利物浦人，颁奖台已经搭建好了。

    利物浦的球员再次回到球场，他们先是在领奖台下列队，鼓掌祝贺曼城队获得亚军、领取象征着亚军的银牌。

    说实话，这是一个很操蛋的礼仪，也许在曼城球员的想法中，他们恨不得利物浦人离他们越远越好呢，看到利物浦人在下面鼓掌祝贺，祝贺什么？祝贺拿到亚军吗？wctmmd！

    领取了银牌的曼城人连一秒钟都不愿意多停留，他们迅速的退场了。

    新温布利大球场此时此刻成为了利物浦人的地盘，这里现在满是红色的海洋。

    ……

    球员们依次登上领奖台，从威尔士亲王的手中接过象征着冠军的金牌。

    “联赛杯是英格兰前4个级别联赛所有92个俱乐部之间不分级别的比赛。这一杯赛由足球联盟创办于1962年，目的是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛。联赛杯冠军是英格兰每个赛季最先决出的冠军。”贺威说道，“这也是五大联赛在2016年最先诞生的一项冠军奖杯，这也是利物浦在2016年拿到的第一座冠军奖杯！”

    威尔士亲王将金牌颁发给江晨曦，握手的时候时间比别的球员要长一些，向这名fifa金球先生表达了祝贺，寒暄了一番。

    最后，当教练团队也登台领取了金牌之后，终于到了最激动人心的时刻了。

    队长亨德森从威尔士亲王的手中接过了联赛杯冠军，然后他弯腰，低身，把冠军奖杯放低，其他的球员也都做着同样的动作，他们在嘴巴里念着“三、二、一！”

    最后，随着全队高呼出‘冠军！’的欢呼口号，亨德森将冠军奖杯高高举起，在颁奖台的后侧，立刻喷洒出红色的礼花，几乎是与此同时，新温布利大球场的上空，美丽的焰火绽放。

    “祝贺利物浦，祝贺江晨曦，祝贺萨拉赫，祝贺马内，祝贺范迪克……祝贺克洛普，他们获得了2015/2016赛季的英格兰联赛杯冠军！这是利物浦历史上第九座英格兰联赛杯冠军，这也是江晨曦加盟利物浦之后第一次捧起联赛杯冠军奖杯，上赛季他们在联赛杯半决赛中被切尔西所淘汰，那个时候江晨曦并不在球队，他在代表中国队踢亚洲杯的比赛，现在，一年之后，江晨曦带领利物浦卷土重来，他们最终在新温布利大球场四比二击败了曼城队，捧起了联赛杯的冠军！祝贺利物浦，祝贺江晨曦！”

    ……

    第二天，英格兰的媒体版面都被利物浦夺得联赛杯冠军‘占领’了。

    “江上演帽子戏法，利物浦夺得联赛杯冠军！”

    “疯狂的江，冠军利物浦！”

    “曼城毫无抵抗输球！红军夺冠！”

    “利物浦夺冠！他们统治比赛！他们统治英超？”——《每日镜报》的这篇文章引起了不小的关注和热议。

    一直以来，欧洲五大联赛里，谁才是真正的地球第一联赛呢？

    在意甲联赛没落之后，西甲和英超都认为自己是第一联赛，但是，普遍的看法还是英超是第一联赛，最起码英格兰人自己是这么认为的。

    理由？

    虽然西甲里皇马和巴萨是世界上最强的两支俱乐部队，但整体的实力并不好，看西甲的冠军争夺就可以看出，基本上是皇马和巴萨的二人传。

    而英超是群雄争霸，英超六强都有战胜对手的实力，而英超冠军也是争夺最激烈的联赛，从拿下冠军的难度来看英超比西甲更好看。

    曼城、曼联、利物浦、切尔西、阿森纳、热刺，英超六强让英超更加绚丽多彩，这感觉就如同以前的小世界杯意甲的七姐妹：尤文图斯、ac米兰、国际米兰、罗马、拉齐奥、佛罗伦萨及帕尔马。

    而这个赛季，莱斯特城的黑马成色，更是让所有人大呼过瘾。

    当然，最重要的是联赛big6之前实力差距不大，竞争激烈，互有胜负，足够吸引眼球。

    但是，《每日镜报》从这场联赛杯决赛的四比二中‘透过表层看本质’，该报提出来一个问题，那就是利物浦太强势了，尽管上赛季才拿到俱乐部在英超改制后的第一座英超冠军奖杯，但是，现在这支红色的利物浦已经开始统治英超了！

    理由？

    虽然目前在联赛积分榜上，利物浦在少赛一场的情况下只领先莱斯特城2分，看起来领先优势不大。

    但是，《每日镜报》分析了利物浦对阵传统big6其他五支球队的战绩之后惊呼：利物浦实在是太强了！

    更加确切的说，拥有江晨曦的利物浦太强了！

    联赛第三轮，利物浦vs阿森纳，这是利物浦新赛季的第一场强强对话，结果呢：利物浦客场八比一屠杀阿森纳，江晨曦在比赛中上演帽子戏法！

    然后是联赛第五轮，利物浦做客老特拉福德球场，在这场双红会中，利物浦客场四比三战胜了曼联，江晨曦再次上演帽子戏法！

    联赛第九轮，利物浦客场三比一托特纳姆热刺，江晨曦梅开二度！

    联赛第十一轮，利物浦客场四比一切尔西，江晨曦梅开二度！

    联赛第十三轮，利物浦客场五比一大胜曼城，江晨曦上演帽子戏法，这场失利也让当时的领头羊曼城队开始了长时间的低迷。

    然后是2016年之后，联赛第二十一轮，利物浦主场六比三阿森纳，江晨曦再次上演帽子戏法。

    联赛第二十二轮，利物浦主场一比零曼联，江晨曦打入全场比赛比唯一进球！

    最近的这场比赛，就是利物浦在联赛杯决赛中四比二击败了曼城，江晨曦再次上演了帽子戏法。

    本赛季迄今为止，利物浦在联赛和杯赛的各项赛事中和联赛big6的其他五支球队总计交手八次，八战全胜，进三十五球，丢了十二球，场均打入4.4球，丢1.5球，这是让人震惊的数据，要知道，这比利物浦在这个赛季的平均场均得分率还要高出不少。

    特别是江晨曦，他在这八场比赛中总计打入20球，其中有五场比赛上演帽子戏法，两场比赛梅开二度，只有一场比赛只打入一个球！

    场均2.5球！

    而如果除去联赛杯决赛这场比赛的帽子戏法的话，江晨曦在七次对阵传统big6的比赛中总计打入17球，这是多么恐怖的进球数据！

    要知道，在本赛季的联赛中，江晨曦总共‘也才只不过’打入三十五球而已！

    《每日镜报》统计的这一组数据，震惊了整个英格兰足坛，或者可以说是，震惊了整个足坛。

    大家都知道江晨曦厉害，知道他进球如麻，甚至对江晨曦进球一个接一个已经有些‘麻木’了，但是，当《每日镜报》将江晨曦的进球数据展示给所有人看之后，所有人都震惊了：

    知道他厉害！

    知道他进球如麻！

    但是，却没想到竟然——

    恐怖如……

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第393章 老友相见：嗨，曼城！

    “老友相见！”

    这是3月2日的《泰晤士报》的体育版的头版标题。

    就在这一天，利物浦将迎来联赛第二十八轮的比赛，他们在主场迎战曼城队！

    要知道就在几天前，利物浦刚刚在联赛杯决赛中战胜曼城队夺冠呢，现在立刻又再次碰面了，这也将是两支球队本赛季第三次交手，也难怪《泰晤士报》会用‘老友相见’来形容。

    “赛前，《泰晤士报》用‘老友相见’来形容利物浦和曼城的这场比赛，不过，在我看来，曼城队肯定不会喜欢这个词。事实上，刚刚输掉了联赛杯决赛，曼城队最近的士气和状态都有问题，他们肯定不希望在这个时候再次面对利物浦。”贺威说道，这场比赛，央视将会现场直播，此时此刻，贺威就在安菲尔德球场的现场解说席解说这场比赛。

    镜头给了安菲尔德球场特写，整座球场已经是红色的海洋。

    “今天的安菲尔德球场座无虚席！”贺威说，然后他开玩笑说道，“我们要感谢江晨曦，因为有他，我们才有机会在安菲尔德球场现场直播比赛。”

    “赛前，英格兰媒体统计了江晨曦本赛季的进球数据，他在面对英超传统big6的时候，八场比赛打入了二十球，其中此前两次面对曼城队，江晨曦都是上演了帽子戏法，分别是联赛客场五比一大胜曼城，还有几天前的联赛杯决赛利物浦四比二击败了曼城！”张鲁说道，“所以，这场比赛的赛前，媒体都在热议江晨曦会在这场比赛中有什么样的表现。”

    ……

    在现场巨大的欢呼声中，双方球员入场了。

    “我们先来看看双方的首发阵容。”

    “利物浦这边，门将是卡里乌斯，左边后卫是阿尔贝托.莫雷诺，右边后卫是弗拉纳甘，这是一个比较意外的变化，克莱因在赛前热身的时候受伤，克洛普临时安排弗拉纳甘首发，这也是这名英格兰球员在时隔一年多后第一次首发，而在此之前，弗拉纳甘只是在足总杯的比赛中有过两次替补出场，这个变化值得引起注意。”

    “中后卫方面是范迪克和洛夫伦的搭档，洛夫伦已经处理完了家事，最近在训练中状态不错，所以，克洛普也就重新给予信任。”

    “中场方面，拉拉纳、埃姆雷詹、亨德森和米尔纳。”

    “在锋线上，克洛普安排的是菲尔米诺和江晨曦的双中锋搭档，这也比较让人惊讶。”

    “我这里倒是有最新的消息，马内感冒了，萨拉赫也感冒了，所以，这两个人没有首发。”张鲁说道，“英格兰媒体的说法是，萨拉赫和马内住一间房，所以萨拉赫被传染了。”

    “利物浦的运气也确实是不太好，克莱因热身受伤，马内感冒，还把萨拉赫传染了。”贺威摇头说道。

    这个时候，在网络上关注的却是另外一个关注点：不是一直以来都是萨拉赫和江晨曦一间房的吗？

    “曼城这边，门将是哈特。”

    “左边后卫是克里希，右边后卫是萨巴莱塔，中后卫是孔帕尼和奥塔门迪的搭档。”

    “中场是，费尔南多、费尔南迪尼奥、纳瓦斯、大卫.席尔瓦以及斯特林。”

    “前面是阿圭罗一个人。”

    “张指导，对于曼城今天的阵容，你怎么看？”

    “要被爆啊，弄不好要被爆啊，嘿——”张鲁嘿笑一声，“佩莱格里尼这是要放飞自我了吗？曼城的这个首发严重的重攻轻守啊，进攻上也许会有所建树，但是，问题是，曼城守得住吗？他们怎么去防利物浦的进攻？怎么去防江晨曦？”

    ……

    “曼城太被动了！”莱因克尔摇摇头说道，“这还是那支两个赛季前夺冠的曼城吗？他们完全被压制！”

    直播镜头中，曼城队后卫奥塔门迪面对江晨曦的逼抢，仓促的将足球回传给门将哈特，然后后者有些狼狈的一个大脚将足球解围：足球被直接踢出了边线。

    从主裁判阿特金森吹响比赛开始哨音开始，利物浦就开始向曼城队施压。

    比赛已经开始了十多分钟了，比赛的主题可以用两个词来描述：压缩空间和快速赢得控球权。

    利物浦几乎是从比赛开始就牢牢地占据了场上的主导权，他们一开场就拿出了风驰电掣般的速度和狂风骤雨般的中场铲抢，并用巨大的韧性在前场封锁对方，不断给曼城的门将乔哈特制造麻烦，后者想要在门线上组织进攻的时候显得困难重重。

    马内和萨拉赫感冒缺席，克洛普被迫排出了亨德森、米尔纳、拉拉纳以及埃姆雷詹的中场阵容，这四名球员都有防守拦截能力，其中亨德森和米尔纳以及埃姆雷詹更是如此。

    其中米尔纳和埃姆雷詹会经常互换位置，这种交叉换位有时会让阿圭罗在对方的防线前显得孤立无援，特别是米尔纳，他不遗余力的奔跑、逼抢，在这场比赛中显得出类拔萃。

    “利物浦今天的阵容是非常规的阵容，但是，说实话，阵型已经不重要了，利物浦的中场形成了人盯人的防守，封锁了曼城的传球路线，而对手也始终没有找到好的对策。”约翰.莫特森一针见血的指出来。

    ……

    费尔南多有些惊魂未定的看着江晨曦遗憾的跳脚的身影。

    刚才真的把他吓了一大跳。

    费尔南多面对江晨曦的逼抢，仓促的将足球解围，却是没有将足球踢远，足球被埃姆雷詹头球顶了回来，然后江晨曦挤开了费尔南多之后，胸部停球，然后在禁区外就直接半转身凌空射门了！

    足球被乔哈特扑了一下后打在立柱上弹回来，再被乔哈特扑在了身下。

    如果不是乔哈特挥出色，这球可能就直接飞进球门了，那样的话这个丢球最直接的责任就在他身上。

    江晨曦实在是太强了！

    费尔南多看向江晨曦，这名曼城球员的表情是凝重的：比赛还有七八十分钟，他实在是没有信心防住江晨曦，对方带给他的压力实在是太大了！

    ps：猪头新书《教父的荣耀》已经发书，向兄弟们求支持，求收藏，求推荐票，求打赏，新书期间，格外需要呵护，拜谢！

    感谢【唐门春秋】的打赏。

 第394章 半转身凌空抽射！

    弗拉纳甘拿球，克里希在防守他，弗拉纳甘聪明的将足球踢到了克里希的身上弹出了底线，利物浦的角球。

    看台上响起了利物浦球迷的一阵掌声，掌声送给弗拉纳甘。

    弗拉纳甘也是向看台上振臂，鼓动球迷，他显得很是激动。

    对于一个土生土长的，甚至在安菲尔德旁长大的利物浦人，能穿上利物浦球衣并为之征战，无疑是一件光宗耀祖的事情，而经历了重大的伤病之后能够回到球场，更是让人心情难以平复。

    就在去年夏天，在所有队友都选择度假放松的时候，弗拉纳甘带着自己的私人教练兼营养师，跑到葡萄牙一个基地，卧薪尝胆闭门加练长达一个月。这一切，仅仅是为了找回那个2013/14赛季的状态。那一年主帅罗杰斯对弗拉纳甘委以重任，38场英超联赛，他一共亮相23次。

    在这里不得不提一下，一位身价近百亿的太子爷，能够如此努力，确实是非常难得。

    虽然在球星云集的利物浦，弗拉纳甘只是名不见经传的小将，但他的家族却是利物浦及默西塞德郡最大的上市公司，几乎垄断了整个利物浦及周边城市的饮食、旅游及部分房地产，保守估计市值70亿英镑。作为弗拉纳甘家族的少东家，他真的是‘如果不能踢球，只能回家继承百亿遗产’的典范了。

    ……

    “实际上，在足坛，弗拉纳甘并不是最有钱的球员。”贺威说道。

    张鲁：“欸？”

    此时，球场内，拉拉纳正跑去主罚角球。

    利物浦在角球进攻上，战术套路还是很丰富的，因为有范迪克这个高点，江晨曦更是顶点的抢点射手，此外，还有菲尔米诺也头球能力不俗。

    克洛普设置了很多种角球进攻套路。

    不过，角球并没有开出来，因为禁区里出现了推搡，孔帕尼和范迪克发生了口角。

    趁着这个‘空隙’，贺威继续刚才的话题，“目前，足坛最有钱的球员是阿森纳的法国球员弗拉米尼。”

    张鲁：“欸？”

    “初步估计，弗拉米尼的资产在100亿英镑左右！”贺威说道。

    “欸？！！！”张鲁声音猛然提高。

    电视机前的中国球迷也都是震惊的‘蛙声一片’。

    不会吧，弗拉米尼，一个球员，身价佰亿英镑？！

    ……

    贺威没有说错，和皮尔洛以及弗拉纳甘是富二代不同，弗拉米尼是真正的富一代。

    2008年从阿森纳转投ac米兰时，弗拉米尼就和搭档格兰纳达一同创办了这个公司，这家公司名称中的“gf”就源于两个人的姓名首字母，乙酰丙酸对于大多数人而言都是一个陌生的名字，但作为极其重要的有机原料，被广泛应用于化妆品、医药以及润滑剂、香料制作中，这种化工产品很可能在不久的将来全面代替石油。

    考虑到gfbiochemicals是目前世界上第一个可以大规模生产乙酰丙酸的公司，该公司如今目前的市值高达200亿英镑，未来实现的盈利更难以估算，目前市值10亿英镑左右的阿森纳俱乐部和弗拉米尼的公司比起来更像是个小作坊。

    “弗拉米尼投入了几百万美元创立这个公司，现在公司市值已经高达两百亿英镑了！”

    电视机前的球迷都惊呆了：“现在终于知道，当年弗拉米尼都是零转会费转会索要高薪，原来这是为了创业啊！”

    去年媒体曾经报道深挖了江晨曦的年收入，不算球员薪水的话，他去年一年的商业代言收入是2亿9900万人民币，约合4450万美元，已经超越了梅西，仅仅低于c罗，被称之为足坛年度身价最高的男人，现在看来，在弗拉米尼这样的超级富豪面前根本不够看。

    ……

    拉拉纳站在角球点，他在观察门前的情况。

    身高188cm的洛夫伦和身高193cm的范迪克挤在了门前，这吸引了奥塔门迪和孔帕尼的注意。

    不过，拉拉纳不打算找这两个点，他在找江晨曦。

    在利物浦的角球战术中，最靠谱的还是找江晨曦这个点。

    拉拉纳举起自己的右手，竖起五根手指，然后，放下手臂，又再次举起手，竖起三根手指：五号战术第三方案！

    禁区里的利物浦球员都看到了拉拉纳的手势，明白了这个手势的意思。

    范迪克和洛夫伦眼神有了个交流，然后，这两个身高马大的后卫开始活跃起来，特别是范迪克，荷兰人拼命的向门前挤，孔帕尼赶紧跟上去。

    而洛夫伦则是突然跑向了前点，奥塔门迪也赶紧跟上去。

    曼城队的防守注意力都被这两个人突然的动作吸引过去了。

    至于江晨曦，他表现的有些安静，以至于曼城队的球员在这一瞬间下意识的忽略了这个最恐怖的存在。

    当然，江晨曦的身边也有人防守，费尔南多跟着他。

    主裁判阿特金森的哨音响起，拉拉纳助跑，传球！

    足球飞向了禁区。

    不是门前，而是飞向了禁区弧顶地带！

    这个时候，原本在门前活动的江晨曦，不知道什么时候已经回撤到了禁区弧顶地带，而本来应该跟着他的费尔南多压根没有及时跟上来！

    ……

    足球飞行，下落！

    江晨曦冲到了足球落点，他的身边竟然没有人防守。

    迎着下落的足球，江晨曦半转身，凌空抽射！

    足球猛然变向，划过一道弧线，越过了禁区里的人丛，直接飞向球门：

    足球在所有人都没反应过来的时候，越过了费尔南迪尼奥的头顶，贴着右侧立柱和横梁下沿，直入球网！

    曼城队的门将乔哈特的注意力都被范迪克和洛夫伦的动作所吸引了，对于这脚射门完全没有防备，他扭头去看的时候，足球已经进网了！

    看到球进了，江晨曦转身奔跑，他张开双臂，冲向了kop看台下。

    偌大的安菲尔德球场的上空则响起了利物浦球迷的巨大的欢呼声，所有人一跃而起，高举双臂，欢呼进球的到来！

    “jiang-goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “伟大的进球！禁区线上的凌空抽射！足球穿越了门前所有防守球员和进攻球员，打入死角！”莱因克尔喊道，“曼城队的防守注意力都被洛夫伦和范迪克所吸引了，却忽略了对最有威胁的那一位的盯防！他们在想什么？”

    ps：为新书《教父的荣耀》求推荐票，求收藏，求一个打赏，新书的打赏榜单上孤零零的只有一个老友，太可怜了。

    这本书没有那么快完本，大家放心。

 第395章 佛系的佩莱格里尼

    利物浦的球员和球迷在尽情庆祝领先，曼城这边则显得有些郁闷。

    在江晨曦射门的时候，他身边一个曼城的球员都没有，费尔南多完全被他甩开了。

    门将乔哈特甚至都没有做出扑救的动作来，等到他扭头去看的时候，足球已经进网了。

    曼城队在这个丢球过程中的防守表现实在是糟糕。

    佩莱格里尼显得很愤怒，他从座位上起身来到场边，冲着场内大声咆哮：漏人了！你们在做什么？！

    江晨曦是利物浦最有威胁的球员，竟然让他在无人情况下完成射门？！

    尽管客观上来说这个进球难度极大，也只有江晨曦这样的顶尖射手才能打进去，但是，不管怎么说，让江晨曦脱离防守范围、无人盯防的情况下射门，这都是不应该的。

    让佩莱格里尼如此愤怒的原因还在于，这个丢球又是江晨曦所打进去的。

    江晨曦实在是给他的曼城队带来了太多的惨痛的回忆了，上赛季的情况就不说了，这赛季此前两度面对利物浦，曼城分别输了个一比五和二比四，江晨曦两场比赛都上演了帽子戏法。

    曼城是非常清楚江晨曦对于他们的球门的威胁的，可为什么在这次角球的防守中竟然还是漏人了呢？！

    ……

    佩莱格里尼的愤怒，曼城的球员能够感受到，但是，他们也很无奈。

    不是他们不想要去防住江晨曦，实在是真的防不住啊！

    从这次丢球来说，奥塔门迪和孔帕尼这两大中后卫去防守范迪克和洛夫伦，这有错吗？

    没有错！

    对方这两个高点挤进门前来参与角球进攻，他们对位去防守，这是正常操作。

    而江晨曦呢？

    江晨曦有费尔南多去防守。

    防守的分配并不能说是犯错了。

    只是，费尔南多根本防不住江晨曦，从江晨曦突然启动再到他跑到禁区弧顶地带去完成射门，这是一眨眼的功夫，费尔南多第一反应没有跟上，就彻底失去了对江晨曦的防守控制。

    就是慢了这半步，等到费尔南多意识到不妙，想要再去追的时候，为时已晚。

    依靠江晨曦的精彩进球，利物浦取得了领先。

    这对于克洛普的利物浦来说，简直是再完美不过的开局了。

    ……

    这个赛季以来，利物浦在安菲尔德球场，在先进球的情况下，还从来没有对手能够翻盘过，更何况对手还是本赛季此前两战皆胜的曼城队，利物浦全队上下有着不小的心理优势。

    这场比赛，因为萨拉赫和马内的缺阵，克洛普的战术很简单，那就是打曼城队的反击。

    亨德森、拉拉纳、埃姆雷詹以及米尔纳组成的中场，用来逼迫曼城队的中场，对对方形成压力，然后一旦有反击的机会，就迅速从中场过渡，直接找前面的江晨曦和菲尔米诺。

    江晨曦速度快，射术精湛，动作简洁有效，而菲尔米诺无论是接应还是传跑都不错，和江晨曦越来越合拍。

    而打防守反击要有一个前提，那就是要先进球。

    现在，江晨曦的进球帮助利物浦取得了比分上的领先，利物浦现在可以有条不紊的打曼城的反击了。

    曼城要是想要扳平比分，势必要压出来，那么曼城队的后场肯定会有空当，然后就看江晨曦抓机会的能力了。

    如果曼城队暂时满足于零比一的比分，不压出来，那么利物浦也不会介意，反正他们现在比分上领先，着急的不是他们。

    利物浦在逼抢上开始更加有选择，如果曼城队只在本方半场来回倒脚，利物浦的逼抢不会太紧，但是，只要曼城队试图压出来，利物浦的逼抢就会瞬间提升一个等级！

    ……

    佩莱格里尼很头疼，他看出来克洛普的意图了：这个狡猾的德国人！

    利物浦刚刚拿到联赛杯冠军，结束了一条战线的比赛，但是，利物浦还需要在足总杯、英超联赛以及欧冠联赛三线作战，利物浦的首发阵容实力不俗，但是，板凳深度不足，在这样的情况下，如果球队能够比较轻松的赢球，克洛普肯定是相当乐意的。

    所以，这场比赛利物浦‘想要偷懒’。

    现在就需要佩莱格里尼走出抉择了，是压出去、力求尽快扳平比分；还是稳住防守不丢球？

    最终佩莱格里尼做出了抉择，在丢球之后并没有急着大举反攻，而是保持相对保守的防守态势：曼城队首先要确保不再丢球！

    这场比赛，先不说能不能赢球，曼城队首先要避免大比分失利！

    本赛季此前两度面对利物浦，一场一比五，一场二比四，这两次惨败让曼城队士气大受影响，绝对不能第三次惨败在利物浦的脚下了！

    在安菲尔德球场输给利物浦，佩莱格里尼可以接受，但是，他不能再忍受球队遭受大比分失利了。

    再说了，要是一直维持零比一的比分到下半场比赛最后阶段，到时候曼城队突然反击一波，万一偷袭得手扳平了呢？

    佩莱格里尼的想法很务实。

    不过，很快‘工程师’先生就知道了什么叫做‘世事无常’。

    ……

    上半场比赛临近结束阶段，米尔纳送出斜传球，江晨曦头球摆渡，菲尔米诺带球杀入禁区，获得单刀机会的巴西人被出击的曼城队门将乔哈特扑倒在地。

    尽管曼城队球员围住主裁判为乔哈特求情，但是，阿特金森还是毫不犹豫的出示直接红牌将乔哈特罚下，并且判罚了点球。

    佩莱格里尼在场边气得暴跳如雷，首先他是气愤于乔哈特的这次出击动作的鲁莽，然后就是气愤于主裁判阿特金森的判罚，在佩莱格里尼看来，一个点球加一张黄牌足够了，直接红牌太严厉了，比赛双方的平衡这下子彻底被打破了。

    愤怒的佩莱格里尼因为抗议行为太过激烈，被主裁判阿特金森直接罚上了看台。

    “噢噢噢，我们看呐，佩莱格里尼被罚上了看台，这对于曼城队来说可真是祸不单行。”莫特森说道。

    上看台前，佩莱格里尼发号施令，口头安排替补门将卡巴列罗去热身。

    随后，卡巴列罗替补上场，换下了斯特林。

    安菲尔德球场上空顿时嘘声震天。

    江晨曦是利物浦的第一点球手。

    不过，江晨曦无意间得知、过几天就是菲尔米诺的母亲的生日了，所以，江晨曦主动将这个点球让给了菲尔米诺来主罚。

    这也让菲尔米诺很感动。

    ps：为新书《教父的荣耀》求推荐票，求收藏，求一个打赏，新书的粉丝榜单上才五六位大大，首页都空落落的，太可怜了。求锤炼（垂怜）！

 第396章 继续领跑

    菲尔米诺主罚。

    他的假动作骗过了卡巴列罗，在骗得卡巴列罗先扑向左路之后，他直接罚在中路，将点球罚进。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “二比零！利物浦主场二比零领先曼城！”

    “现在曼城队落后两个球了。”贺威说道，“而更糟糕的是，曼城队的门将乔哈特被罚下，现在他们在场上还少一个人。”

    “这场比赛对于曼城队来说，可以说是输球已经无法避免了。”张鲁直言不讳说道，“曼城队现在要避免的就是继续丢球，如果一个赛季三次面对利物浦都输的很惨，那就实在是说不过去了。”

    上半场比赛结束的时候，凭借江晨曦的进球和菲尔米诺的点球得分，利物浦主场二比零领先曼城。

    不仅仅如此，曼城队还有一名球员被罚下，他们现在被迫十人应战。

    此外，球队的主教练佩莱格里尼也因为情绪激动抗议的时候对主裁判言语不逊被罚上了看台。

    现在的形势很明显了，正如张鲁所说的那样子，没人会认为这种情况下曼城还有什么翻盘的希望，他们能做到不继续丢球就不错了。

    ……

    下半场比赛开始以后，在不到十分钟的时间里，利物浦又打出一波进攻小高chao。

    米尔纳和阿尔贝托.莫雷诺分别在比赛第四十九分钟和五十三分钟进球，帮助利物浦将比分改写为四比零，而为两个人送上助攻的都是江晨曦。

    “四比零！利物浦大比分领先曼城，他们提前锁定了比赛胜利！”

    “这就是江的实力，他继续向我们展示了他的火爆状态。”莱因克尔赞叹说道，“一个进球，两个助攻，曼城队几乎就是被他一个人摧垮了！”

    随后，比赛进行到六十六分钟的是，克洛普就用斯图里奇将江晨曦换下了。

    这也是本赛季开始以后，江晨曦被换下的时间最早的一次。

    “克洛普已经鸣金收兵了。”贺威说道，“江晨曦早早被换下，这是让江晨曦获得更多的休息机会，让他养精蓄锐为后面的密集赛程做准备。”

    “确实是这样，对于利物浦来说，江晨曦太重要了，克洛普现在最担心是恐怕就是江晨曦的伤停了。”张鲁说道，“特别是接下来的十天时间里，利物浦要踢三场比赛，其中有两场是强强对话的重头戏，江晨曦的状态和身体情况至关重要！”

    ……

    “对于利物浦来说，这是一段魔鬼赛程，这需要他们去克服。”

    是的，正如解说员们所说，利物浦将要面对的是非常密集的魔鬼赛程。

    四天之后，他们将要迎来联赛第二十九轮的比赛，这是客场面对水晶宫。

    然后，三天之后，他们就将迎来联赛第三十轮的比赛，这是一场强强对话，利物浦将要在主场迎战切尔西。

    然后，又是三天之后，他们将要在周末迎来足总杯第六轮的比赛，对手是他们的老对手曼联队，这又是一场激烈的厮杀。

    然后，又是三天之后，利物浦将在周中迎来了欧冠联赛和尤文图斯的半分之一决赛的第二回合的较量，尽管首回合在都灵的尤文图斯竞技体育场取得了三比二的胜利，这让利物浦已经在两回合的淘汰赛中占得先机，但是，面对上赛季将利物浦淘汰出局的的欧冠联赛亚军尤文图斯，利物浦在第二回合的比赛中绝对不能掉以轻心。

    这么算下来，利物浦将要在两个星期的时间里迎来四场比赛暨连续两周都是一周双赛。

    这四场比赛，除了水晶宫之外，其他三场比赛的对手分别是切尔西、曼联和尤文图斯，场场都是强强对话啊！

    此外，利物浦也不敢说能确保轻松拿下水晶宫，要知道就在双方在联赛的首回合交手中，利物浦就在安菲尔德球场被水晶宫二比二逼平，水晶宫这个赛季在英超就扮演着锄强扶弱的神经刀角色，他们曾经在客场二比一击败切尔西，也曾经在主场零比零逼平过曼联，也有过五比一大胜‘弱旅’纽卡斯尔的壮举，当然，也曾经主场零比三输给切尔西，客场四比零被曼城队屠杀。

    总之这是踢好了很难缠，崩盘了又一溃千里的球队，这样的神经刀球队，实际上很让人蛋疼的。

    ……

    言归正传，回到比赛。

    克洛普换下了江晨曦，这在某种程度上也意味着利物浦在这场比赛鸣金收兵了，事实上也正是如此。

    在剩下的接近半小时的比赛时间里，利物浦都没有再进球，而曼城队的反击也没有什么成效，最终，在主裁判阿特金森吹响了全场比赛结束的哨音的时候，这场比赛的比分也定格在了利物浦四比零大胜曼城。

    在这轮的另外一场焦点战中，莱斯特城在主场王权球场被西布朗维奇二比二逼平了，这场比赛最直接的受益者就是利物浦，现在联赛二十八轮比赛过后，利物浦积59分领跑积分榜，而莱斯特城以55分位列第二名，落后利物浦四分，此外，要知道利物浦还有一轮比赛没有踢呢。

    对于曼城队来说，赛季第三次惨败在利物浦的脚下，这确实是很伤士气的。

    不过，对于蓝月亮来说，值得安慰的是，排名在他们的前面的争四对手这轮也都输球了：

    托特纳姆热刺客场零比一输给了西汉姆联。

    这也给了阿森纳反超托特纳姆热刺的机会，但是，在随后进行的比赛中，阿森纳在先进球的情况下，被斯旺西二比一逆转。

    《泰晤士报》赛后的标题是：习惯性崩盘！

    这样的话，利物浦以59分领跑，莱斯特城以55分排名第二名，托特纳姆热刺以51分位列第三名，阿森纳以49分占据老位置，曼城队以45分位列第五名，西汉姆联以44分位列第六名，曼联队以40分位列第七名。

    曼城队落后第四名的阿森纳四分，想要和争四狂魔争四的压力不小，不过，蓝月亮和利物浦一样，都少赛一场，所以，曼城队杀入联赛前四的希望还是不小的。

    ps：台风总算过去了，昨天暴雨如注，狂风大作，网络也不稳定，很是吓人。

    ：。：

 第397章 英格兰巴神

    2016年3月6日，伦敦。

    谢赫斯特公园球场，水晶宫的主场。

    在球场的看台上打出了一条横幅：中国的水晶宫朋友们，你们好。

    这场比赛，水晶宫在主场迎战利物浦，水晶宫方面预判这场比赛会在遥远的中国有数量庞大的中国球迷观看，所以，为了吸引来自中国的关注和开拓中国市场，特别准备了这条横幅以向中国球迷示好。

    虽然和曼联、切尔西、阿森纳、利物浦等强队相比，水晶宫在中国的球迷人数太少，但他们依然不忘记开拓中国市场。

    事实上，早在1998年，水晶宫俱乐部总经理、商务总裁、市场开拓总裁就齐齐的来到中国访问，对中国市场进行分析，打算在大连、上海推出专卖店，销售水晶宫队的一些标志产品。这是因为当时水晶宫签下了中国球员孙集海和范之毅，在中国影响力比较大，水晶宫也成为签下中国球员的第一家英格兰球队。

    值得一提的是，现任水晶宫主帅帕杜曾经执教过中国球员郑振，在赛前接受了中国媒体采访的时候，帕杜就称赞郑振是非常出色的球员。

    ……

    水晶宫和利物浦的这场比赛的赛前，还发生了一件有趣的事情。

    这件事和水晶宫目前的当家球星扎哈有关。

    2014年，扎哈曾被视为英格兰最红新星，扎哈本人也充满自信：“除了c罗和梅西，我不觉得还有谁比我强。”科特迪瓦出生的英格兰前锋也因此被媒体称为“英格兰巴神”。

    现在，水晶宫和利物浦在联赛中再次相遇，媒体就故意提起这件事：你的意思是你觉得自己比江还要厉害？

    扎哈：不！没有！我没有那么说！

    这位黑人球星态度认真的表示，记者一定是记错了，他当时说的是除了江、梅西和c罗，他最强！

    他警告记者，不要造谣，不许凭空污人清白。

    ……

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “漂亮的进球！这是江在本赛季联赛中的第三十七粒进球！”莫特森欢呼说道，“江的射门非常果断，很有自信，角度也很刁钻，麦卡锡对这球没有什么办法，不过，江也要感谢马内，塞内加尔人的长途奔袭和助攻同样很精彩！”

    这是利物浦获得反击机会，马内从中场带球，风驰电掣一般连过澳大利亚中场老将耶迪纳克以及边后卫沃德之后，送出半高球传中，江晨曦挤开了水晶宫后卫丹恩，门前凌空抽射得分。

    “漂亮！江在下半场比赛刚刚开始就为利物浦扳平了比分！这个进球时机很关键，对于双方的士气也将产生重大的影响。”莱因克尔说道。

    客观的说，上半场比赛水晶宫踢得不错，扎哈的盘带和突破以及阿德巴约的冲击力都为利物浦的防线制造了隐患。

    特别是扎哈，这名‘英格兰巴神’确实是颇有实力的，扎哈的最大的特点是脚下动作很快，他比对手快半步触球，对手可能认为自己会抢下球权，但却只能踢到他的腿。

    今天顶替范迪克首发的老将科洛.图雷在面对扎哈的时候就略显吃力。

    水晶宫甚至凭借后腰莱德利在上半场比赛三十多分钟的进球，带着一比零的领先优势进入到中场休息，在中场休息的时候，他们的主教练帕杜还畅想着球队在下半场比赛全力死守，守住这一个球的领先优势，击败利物浦爆一个大冷门，却是没想到下半场比赛刚刚开始，江晨曦就为水晶宫扳平了比分。

    ……

    江晨曦跑向了马内，他给了这位黑人队友一个大大的拥抱。

    在谢赫斯特公园球场的看台上，一位中年人放下手中的摄录机，然后低头在笔记本上快速记录着。

    然后他扭头看向场内，看着正在接受队友们的祝贺的利物浦头号球星，皱着眉头叹了口气。

    江晨曦的状态还是那么出色啊，好像这家伙就没有状态低迷的时候啊！

    他是尤文图斯的教练，确切的说是阿莱格里的助手马尔科.杜兰奇。

    尽管还要十天才是尤文图斯客场和利物浦的欧冠比赛，中间尤文图斯还有一场意甲联赛要踢，尽管他们目前在联赛中也只是领先那不勒斯三分，领先优势并不大，但是，尤文图斯方面已经将全部的注意力都放在了和利物浦的欧冠联赛八分之一决赛第二回合的比赛上了。

    马尔科.杜兰奇就是奉命来英格兰观看利物浦的比赛，近距离观察利物浦的状态，为主教练阿莱格里提供最详细、及时的比赛报告，以供他分析。

    不仅仅是这场和水晶宫的比赛，还有两天后利物浦主场和切尔西的联赛，以及下周末利物浦在足总杯第六轮和曼联队的比赛，马尔科.杜兰奇都会一直跟踪观察、记录。

    说起来的话，马尔科.杜兰奇都有些惊讶，他觉得尤文图斯应该感谢英格兰足总：在欧冠淘汰赛比赛前这十天，利物浦竟然要踢三场比赛，并且其中还包括和切尔西的联赛、和曼联的足总杯比赛的强强对话，这简直是等于是给尤文图斯送助攻啊。

    相比较而言，意大利那边对尤文图斯可以说是非常照顾了，下一轮尤文图斯的意甲联赛比赛被提前到了意大利当地时间周五晚上进行，而尤文图斯和利物浦的比赛是在随后的周三晚上进行的，这意味着尤文图斯能够得到至少四天的休息时间，这将使得尤文图斯比利物浦多获得一天的休息时间，更何况，在这期间尤文图斯只需要踢两场联赛，而利物浦可是十天三赛，这将能够最大限度的保障尤文图斯的体能情况。

    在双方首回合的交手中，尤文图斯在主场二比三输球，利物浦不仅仅赢球，还拿到了三个客场比赛进球，这就意味着尤文图斯如果想要在安菲尔德球场的第二回合比赛中翻盘，这场比赛尤文图斯至少要以二比零或者是三比一这样的两个球的领先胜势赢球，或者是以四比三此类的四个进球之上的一球胜势赢球才可以。

    这确实是比较有难度的任务啊。

 第398章 魔鬼赛程

    在马尔科.杜兰奇看来，现在尤文图斯已经占据了天时，充沛的体能足以保证他们在客场有更好的发挥。

    最大的问题就是江晨曦，这个中国球星的实力太强了，状态也太出色了，如何限制住江晨曦，将成为尤文图斯能否在安菲尔德球场翻盘的关键。

    不过，很快，马尔科.杜兰奇的注意力就被另外一名利物浦球员吸引了。

    这是马内！

    比赛进行到六十八分钟，马内在边路内切之后突然起脚射门，足球绕过了水晶宫后卫丹恩的头顶，直挂球门左上角！

    二比一！

    马内为利物浦将比分超出了！

    这名来自塞内加尔的黑人球员今天的表现太耀眼了，他此前已经为江晨曦送上了一次助攻了，现在又自己打入一球，可以说是自己一手导演了利物浦的逆转！

    马尔科.杜兰奇警惕起来，塞内加尔人今天的表现实在是太出色了，和利物浦的比赛，如果马内上场的话，一定要提醒阿莱格里多注意一下这个黑人球员。

    在被利物浦将比分反超之后，水晶宫踢的有些慌乱。

    他们在场面上被利物浦全面压制了。

    ……

    第七十六分钟的时候水晶宫的球门再次宣告失守。

    这次进球的是拉拉纳，这是江晨曦在禁区里扛住了水晶宫后卫之后，将足球分边，马内下底后将足球传到后点，拉拉纳门前捅射得手，水晶宫门将麦卡锡扑救不及，只能够看着足球飞进球网。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “三比一了！这场比赛已经提前结束了。”约翰莫特森宣布道，“自从江在下半场比赛开始阶段为利物浦早早的扳平了比分之后，利物浦完全压制住了阿森纳，不仅仅是江，马内今天也是空前活跃，利物浦的进攻线在下半场比赛爆发了，他们拥有现在这个比分也是十分正常的，水晶宫根本抵挡不住利物浦的攻势。

    电视转播给了水晶宫主教练帕杜一个特写镜头，这位主教练先生站在场边，似乎在呆，看着球场里的双眼略有些无神。

    一比三，落后两个球，帕杜知道他的球队根本很难翻盘了。

    这场比赛的最终比分是3：1，客场作战的利物浦击败了水晶宫，他们在上半场比赛先丢一球的情况下，由江晨曦、马内和拉拉纳连入三球，客场逆转取胜。

    赛后，球员们经过混合采访区。

    江晨曦立刻被记者们围住了。

    “祝贺你，江，你是利物浦逆转赢球的最大功臣。”有记者说道。

    江晨曦没有回答，却是一把抓住了从他身旁经过的马内，“他才是今天表现最棒的！”

    江晨曦对记者说道。

    马内在今天的比赛中，有一个进球，同时奉献两次助攻，他一个人就直接参与制造了利物浦的全部三粒进球，这是当之无愧的全场最佳

    镜头立刻对准马内，闪光灯大作。

    马内从来没有遇到过这样的阵仗，他被吓到了，整个人呆在那里，他甚至想要逃跑，但是，他被江晨曦死死地拉住了衣服，江晨曦显然‘早有防备’。

    经过的队友见到这一幕，都是会心一笑，他们知道这是江晨曦在特意帮助马内露脸。

    然后，看到有些可怜巴巴的看着江晨曦离开的马内，大家是真的笑了。

    马内这个家伙，在进球之后的庆祝动作都是模仿队内其他球员，而且他会竭力避免媒体的采访，这是一个胆小的家伙，他担心说错话引得麻烦到来。

    马内看着江晨曦的背影，表情担忧的就如同是被抛弃的孩子。

    ……

    “江带领利物浦越过第一道障碍！”——《泰晤士报》如是说道。

    联赛第29轮面对水晶宫、联赛第30轮主场迎战切尔西、足总杯第六轮客场面对死敌曼联队，然后就是欧冠八分之一决赛第二回合主场迎战利物浦。

    这对于利物浦说，是相当难度的魔鬼赛程。

    现在，这些对手中实力相对较弱的水晶宫首先被拿下了。

    随后的一周时间里，马尔科.杜兰奇一直留在英格兰，他先是在安菲尔德球场观看了联赛第30轮利物浦和切尔西的比赛，在看台上，这名尤文图斯的教练‘侦探’目睹了利物浦再次赢下了一场关键胜利。

    菲尔米诺在上半场比赛先为利物浦首开记录。

    不过，下半场比赛开始没多久，切尔西就凭借威廉的进球扳平了比分。

    最后时刻，江晨曦利用一次角球的几乎，门前头球攻门得手，帮助利物浦将比分改写为二比一，也给了想要进军下赛季欧战的切尔西当头一棒。

    四天之后，曼彻斯特，老特拉福德球场。

    马尔科.杜兰奇观看了这场利物浦和曼联之间的足总杯双红会。

    目前在英超联赛积分榜上面，曼联队落后榜首的利物浦有22分之多，红魔曼联以43分位列联赛第七名，他们落后于联赛第四名阿森纳有十分之多。

    这也让曼联上下比较悲观，他们想要在剩下的八轮联赛中追回十分的分差，这几乎不可能的。

    这种情况下，收获一座奖杯对于曼联队来说是非常重要的了。

    联赛杯冠军已经被利物浦拿到了，现在曼联多所唯一能够企及的就是足总杯冠军了。

    再加上这场足总杯第六轮的对手是曼联的死敌利物浦，那么，曼联就真的可以说是退无可退，必须拼命了。

    在比赛开始前，镜头给了曼联队主教练范加尔特写。

    曼联队现在战绩糟糕，排名不理想，范加尔是首当其冲受到责难和质疑的。

    不过，此前的任何场合，不管记者怎么提问，范加尔始终态度如一，那就是他将会在今夏留任。

    “范加尔坚持认为他治下的曼联队相比较以往有长足的进步。”莱因克尔说道，“对于这句话，我不予置评，不过，今天这场比赛绝对将会范加尔的曼联的最后的救赎机会。”

    曼联队必须赢下比赛，才能够保住这个赛季的最后希望。

    要是输球被淘汰的话，曼联队这个赛季将会是四大皆空。

 第399章 双红会

    在联赛第五轮，利物浦当时做客老特拉福德，他们最终客场赢球，不过，赢得并不轻松，这从四比三的比分可见一斑。

    利物浦是上赛季的英超冠军，拥有世界足球先生江晨曦，可以说现在这支利物浦的实力是强于曼联的，最起码首发阵容的实力是要强于曼联的，但是，正如英格兰媒体所说的那样子，利物浦和曼联这对百年死敌之间的比赛，永远不能用两支球队当前的实力和状态来衡量，双方在双红会的时候都会爆发出巨大的能量！。

    这也从比赛开始以后比赛的进程可见一斑。

    曼联这场比赛逼抢的很凶，在前场就开始抢，让利物浦很难打出流畅的进攻配合。

    “利物浦很难有超过三脚以上的向前推进传球！曼联今天真的是拼命了！”詹军说道。

    这场比赛，近来表现出色的马内因为累积黄牌停赛，所以，今天利物浦的进攻三叉戟是菲尔米诺、江晨曦和萨拉赫。

    进攻特别是在向萨拉赫和江晨曦这对前巴塞尔双子星之间的连线这一侧倾斜。

    事实证明，范加尔对此早有过研究和防备，并且有了针对性的部署。

    萨拉赫受到了曼联有针对性的防守，他的身体对抗能力相对较弱一些，曼联对付萨拉赫比对付江晨曦相对要容易不少，别看江晨曦看起来没有那么强壮，但是，他的对抗能力却相当不俗。

    萨拉赫的小身板受到了费莱尼、卡里克们的冲击，确实是踢得非常辛苦。

    ……

    “上半场比赛已经进行了半小时了，曼联队占据了优势，这多多少少的会让人感到惊讶。”詹军说道，“张指导你怎么看这场比赛？”

    “首先是，克洛普有些轻敌了，范迪克没有首发，他排出的中后卫是科洛图雷和乔.戈麦斯这对老少搭档，而且，利物浦明显对这场比赛的准备不足，或者说是不如曼联队表现的更加兴奋。”张鲁说道，“此外，在马内停赛的情况下，江晨曦和萨拉赫之间的连线配合几乎是可以预料的，范加尔对此有正确的预判，并且有针对性的部署！”

    此时，比赛已经进行了半个多小时，尽管曼联队占据优势，但是，却始终没有能够取得进球。

    这个时候，镜头捕捉到范加尔在教练席坐不住了，他起身道场边大声喊话。

    “范加尔坐不住了。”詹军说道，“曼联队需要一个进球！他们需要在利物浦缓过劲来，或者更加确切的说，是在江晨曦这个核武器爆发之前先进球，不然的话，现在的优势只能是无用功。”

    詹军说的没错，范加尔确实是有些着急了，他十分清楚，曼联队必须在上半场比赛结束前进球、取得一比零的领先优势，不然的话，经过十五分钟的中场休息的调整之后，利物浦就会回过劲来，届时曼联就危险了。

    这也是克洛普所想的，克洛普也在等着上半场比赛结束，他要利用中场休息的时间来对球队进行调整，相信得到了休息之后，球员们的状态和表现会得到改观的。

    所以，克洛普也并没有急着做出调整。

    不过，很快，克洛普就懊恼不已了。

    ……

    这是曼联队的一次进攻，卡里克从中圈附近突然送出过顶长传球。

    费莱尼在背对球门的情况下，选择头球后蹭。

    “危险了！”

    拉什福德速度飞快的从老迈的科洛图雷身边冲出来，他冲向了足球。

    而在与此同时，马夏尔也是在高速前插。

    “二打二！这是曼联的机会！”

    面对上来拦截的阿尔贝托.莫雷诺，拉什福德一个变向扣球就过去了，然后他在足球要出底线前追上了足球，直接倒地将足球铲传门前。

    一道红色的身影拍马杀到，他抢在了乔.戈麦斯之前倒地滑铲，连人带球一起滑入了网窝。

    “球进了！球进了！就在上半场快要结束的时候，主场作战的曼联进球了！”詹军喊道，“马夏尔的进球！拉什福德的传中！两个年轻人之间的连线！一比零！曼联领先利物浦！”

    “利物浦的球门终于失守了！”张鲁说道，“费莱尼的头球后蹭这一下非常精妙，这一下子就把利物浦的防线打穿了，拉什福德和马夏尔这两个速度快的年轻人根本不是缺少经验的乔.戈麦斯以及重攻轻守的莫雷诺能够防住的！”

    “张指导说的没错。”詹军表示赞同，“利物浦今天排出的这条防线就为丢球埋下了伏笔，莫雷诺重攻轻守，克莱因攻弱守强，两个边都是瘸腿的，而科洛图雷老迈，乔.戈麦斯经验不足，这条防线现在是让拉什福德和马夏尔撒欢了啊！”

    ……

    刚刚还有些平静的老特拉福德球场在这一刻爆发了，曼联球迷的兴奋情绪都被马夏尔的进球彻底点燃了，所有曼联球迷们都从自己的座位上一跃而起，振臂高呼。

    他们在呼喊着进球球员马夏尔的名字。

    老特拉福德的看台上甚至还响起了球迷们为马夏尔量身打造的歌曲。

    虽然曼联本赛季的表现为人诟病，但是马夏尔是其中为数不多的亮点之一。这位法国前锋深得曼联球迷的喜爱，现在他拥有了一首球迷专门为他编的歌曲。

    “马夏尔来自法国(tonymartialcamefromfrance)，

    英国媒体说他没有机会(englishpresssaidhehadnochance)，

    5千万镑打水漂(50milliondownthedrain)，

    然而马夏尔又进球啦(astonymartialscoresagain)！

    nanana…”

    马夏尔也冲到了看台下，向着看台上的曼联球迷敬礼致意。

    ……

    这个进球也引爆了曼联的教练席和替补席上，他们冲出来，和看台上的曼联球迷一样，振臂高呼，庆祝进球。

    作为球队的主教练范加尔，他同样是非常激动，面红耳赤的荷兰老帅激动地振臂欢呼。

    不过，经验丰富的老帅并没有得意忘形，他立刻收敛情绪，开始考虑进球后曼联队该怎么踢。

    一般而言，球队进球领先的情况下，气势正盛，完全可以继续猛攻，争取扩大比分的。

    范加尔也心动过，有考虑过压出去继续进攻。

    但是，现在已经是上半场比赛四十二分钟，上半场比赛的时间所剩无几了。

    这个时候，回缩防守，守住一个球的领先优势，这是不是更加务实和可靠一些？

    主要是这个进球来的太晚一些了啊。

    如果是半个多小时之内进球，范加尔一定敢于冒险，让曼联队加强进攻，争取打懵利物浦以扩大领先优势。

    但是，现在上半场比赛就剩下几分钟的时间了，如果这个时候利物浦继续猛攻的话，万一大举压上之下，或者是一个疏忽大意丢球了，一比零变成一比一，那整个上半场比赛的努力就化为乌有了。

    特别是利物浦有江晨曦，一旦被利物浦抓住反击机会，以江晨曦的能力，绝对能够把握住机会取得进球的！

    不能冒险！

    要稳！

    范加尔看了一眼场上已经站在中圈准备开球的利物浦队副，他做出了决定：

    要蜷稳！

    ps：鞠躬感谢【黑龙神0211】、【可儿136】的打赏。

 第400章 防不胜防啊

    执教曼联以来，范加尔已经和拥有江晨曦的利物浦交手过四次了，曼联队是战绩是三负一平，可以说，范加尔是相当了解江晨曦了。

    这是一名真正的超级球星，能力超群。

    而最让范加尔忌惮的是，江晨曦的高昂斗志，无论是多么困难的情况，哪怕是全队其他队友的状态多么糟糕，都不会影响到他的昂扬斗志！

    队友状态不好，信心不足，没关系，他用进球来激起全队的斗志，一起来战斗！

    正是因为了解，才会更加的忌惮。

    范加尔深知，一旦曼联队继续压出去，那等于是给江晨曦发挥反击速度，这太危险了！

    范加尔不敢冒险。

    一比零很好啊！

    范加尔喊了老将卡里克的名字，将他叫到场边，将自己的稳守的战术指令传达下去。

    在鲁尼不在场上的时候，卡里克就是曼联队的场上队长。

    2006年，曼联花费1900万英镑从热刺买下卡里克。顶着当时队史身价第五贵的名头，人们都在质疑卡里克能否胜任在曼联的位置。由于他继承了曼联名宿罗伊??基恩的16号球衣，人们不可避免地将二人进行对比，而显然基恩是更全能的那位。

    即便在卡里克为曼联夺下英超三连冠和一次宝贵的欧冠冠军，萦绕在他头上的质疑声仍未消散。在许多人看来，卡里克在球场上的表现不够强硬，进球能力也不突出，在球场下又是一个过分安静的人，完全没有球星的派头，更不可能胜任队长的职责。

    而解说界现在冉冉升起的毒舌选手加里.内维尔则为老队友鸣不平：“即便这些年我们频频赢得锦标，人们仍然不愿承认卡里克在足坛的地位，其实他是位无比出色的球星，更是曼联不可或缺的一部分。”

    弗格森曾在自己的自传中写道：“卡里克是个天生的传球大师，无时无刻不在寻找致命传球的机会。他开阔的视野和对比赛节奏的掌控令我赞叹不已。”卡里克对比赛的影响力通常很难在赛后集锦中得以体现，他的传球是神不知鬼不觉的，在无形之中杀死比赛。

    除了遭受外界的质疑，卡里克在国家队也从未得到重视。当对手占据战术主导位置的时候，英格兰却对其防守作用漠不关心。2012年欧洲杯，卡里克决定退出国家队阵容，从埃里克森到霍奇森，他受够了被忽视的日子。他认为，即便自己随队出征，到头来还是与板凳为伍。

    不过，范加尔却公开表示欣赏卡里克，并且对这名老将委以重用。

    ……

    卡里克很快将范加尔的最新调整带给了他的队友们。

    曼联的球员此时还处于进球后的亢奋中，这场比赛他们踢得很爽啊，半场压制利物浦，并且还取得了比分上的领先，这让他们有一种终于扬眉吐气的感觉了。

    什么？

    回缩防守？

    不不不！

    我们要进攻！

    有人不乐意了，主教练太保守了啊。

    “利物浦有江。”卡里克说。

    然后，没人在闹腾，大家一致同意，坚决拥护主教练的战术调整……

    于是在比赛重新开始之后，所有人都看到了，曼联并没有趁胜追击，而是选择了退守。

    就算是他们在控球，只要利物浦不上来逼抢，他们宁愿在中后场倒脚。

    “曼联队这是在回缩防守了，他们想要消耗掉剩下的几分钟比赛时间。”詹军说道，“范加尔很理智啊。”

    “这是吃一堑长一智！我记得有一场曼联和利物浦的比赛，曼联队在领先之后，继续猛攻，然后被江晨曦咣咣咣连入三球……”张鲁说道。

    不仅仅是中国的解说员，英格兰这边，约翰.莫特森和加里.莱因克尔也一致认为范加尔的这个战术调整是很聪明，很理智的，没有被进球冲昏了头脑。

    ……

    然后，两分钟后。

    江晨曦在禁区外的远射打在林加德的身上出了底线，利物浦获得角球机会。

    萨拉赫将角球开出。

    老将科洛图雷在前点头球后蹭，在后点，斯莫林就要将足球解围，有一条腿从他的身侧伸出来，抢在他的前面，直接抽在了足球上。

    “goooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    “江！漂亮的进球！他接到了图雷的头球摆渡后的凌空抽射！曼联队已经对他格外注意了，但是，居然还是防不住他进球！”约翰.莫特森喊道。

    “防不胜防啊！”詹军喊道，“江晨曦太强了！他在门前抓机会的能力太强了！斯莫林以为他已经卡住位置了，但是，他错了，江晨曦是防不住啊！最起码他防不住！”

    克洛普冲出教练席，兴奋的拍掌庆祝。

    范加尔则是有些无奈而憋屈的扔下了战术板，竟然这样都防不住那个家伙！

    他刚才一直在想着一比零领先的情况下，如何开展下半场的比赛，现在好了，刚才所考虑的战术想法全都没有用了。

    江晨曦的这个进球帮助利物浦扳平了比分，最终，上半场比赛结束，利物浦客场一比一暂时和曼联队踢平。

    而他的这个进球对于曼联队的球员的士气是一个不小的打击。

    以至于下半场比赛开始以后，人们注意到曼联队的球员的表现明显不如上半场比赛那么自信和有活力。

    ……

    比赛进行到五十三分钟，利物浦获得了一个位置还算不错的前场任意球的机会。

    江晨曦站在了罚球点。

    曼联队的门将德赫亚在大吼着指挥自己的队友排人墙，他对江晨曦的任意球脚法可以说是非常的忌惮。

    “这是利物浦的机会。”詹军笑着说道，“江晨曦的任意球脚法相当不错，英格兰媒体甚至夸赞说他是拿任意球当点球踢的大师。”

    话音未落。

    主裁判的哨音响起，江晨曦助跑，右脚踢在足球上，足球划过一道弧线飞向禁区。

    “这是——不是射门！这是传球！”莱因克尔惊呼。

    然后人们看到，在禁区里，菲尔米诺高高起跳，他的身边竟然没有人防守，曼联人眼睁睁的看着这个巴西人甩头，将足球顶进网窝——德赫亚一直在防江晨曦的直接攻门，他对于菲尔米诺的头球也完全缺乏准备！

    球进了！

    江晨曦任意球助攻菲尔米诺，利物浦客场二比一曼联，他们将比分反超了！

 第401章 BBC

    菲尔米诺的这个进球，对于曼联队是一个沉重的打击。

    这引起了曼联队的一阵混乱。

    克洛普的这支利物浦最让人忌惮的就是他们抓机会的能力，在曼联队陷入混乱的时刻，利物浦趁机发动猛攻，并且在比赛进行到六十六分钟的时候再入一球。

    这是乔.戈麦斯从后场发动长传球进攻，江晨曦在前场拿球，他在两名曼联队球员的包夹下将足球传了出去，菲尔米诺带球杀入禁区，面对出击的德赫亚，巴西人无私的横传，萨拉赫轻巧的低射得手！

    三比一！

    利物浦将领先优势扩大到了两个球。

    “曼联队大势已去！”詹军说道，“利物浦的反击非常犀利，这个进球可以说是对曼联队的心理上的巨大打击！”

    “尽管这个球不是江晨曦打进去的，也不是他的助攻，但是，这个进球过程中，江晨曦也是居功至伟，林加德和卡里克两个人都没有防住他，让江晨曦送出漂亮的直塞球！”张鲁说道。

    范加尔无奈的揉了揉太阳穴，又是江晨曦，又是这个中国球星导演了这个进球。

    他很愤怒，但是，怒火却又不知道该朝哪里发泄……

    另外一边，克洛普则是在庆祝进球之后，一屁股坐回到教练席座位上，他知道，这场比赛拿下了。

    ……

    两球落后之后，曼联队明显有些混乱，他们想要进攻以挽回败局，却又不得不时刻担心利物浦的犀利反击，如此这般，以至于曼联队甚至在一段时间里前后场脱节，这也看的解说员约翰.莫特森直摇头。

    “曼联队要输掉比赛了，最起码我现在看不到他们有什么翻盘的可能性。”莫特森将批评的矛头直指范加尔，“这是范加尔执教曼联的第二个赛季了，但是，恕我直言，我没有看到曼联队有什么改观和进步，现在，输掉这场比赛，曼联队将从足总杯出局，这也意味着曼联队这个赛季已经退出了所有冠军的争夺。”

    镜头也对准了范加尔。

    荷兰老帅面色严峻，站在场边，一言不发。

    “范加尔的战术太过机械化，没有给球员自己思考的空间。”莱因克尔说道，“曼联队现在踢得没有灵性，这不是我们所熟悉的那支曼联！”

    最后，莱因克尔甚至挖坟批评了莫耶斯，“事实上，曼联队的今天早在三年前就已经有了诱因，弗格森钦点江加盟曼联，但是，莫耶斯上任第一件事就是否决了这笔转会可能，设想一下，如果江没有加盟多特蒙德，而是加盟了曼联，现在英超应该还是曼联的天下！”

    最终，凭借江晨曦的一传一射和一次策动，利物浦在老特拉福德球场客场三比一逆转击败了曼联队。

    赢下这场比赛之后，利物浦也昂首进入2015/2016赛季的英格兰足总杯的四强。

    在另外三场足总杯第六轮的比赛中，水晶宫客场二比零完胜雷丁队，埃弗顿主场二比零切尔西，爆了一个不算冷门的冷门，最大的冷门发生在伦敦，阿森纳主场一比二不敌沃特福德。

    这样的话，本赛季足总杯的四强全部产生了：

    利物浦、水晶宫、埃弗顿以及沃特福德。

    按照赛程，利物浦将要在足总杯半决赛中面对的对手是同城死敌埃弗顿，而水晶宫则和沃特福德相遇。

    各大博彩机构也立刻调整了利物浦的足总杯夺冠赔率，很显然，在今年的足总杯四强中，利物浦的实力要远远强于其他三支球队的，以利物浦的实力和目前的状态，拿下足总杯冠军的可能性极大。

    ……

    曼联在足总杯中被利物浦淘汰出局，这本来在不少媒体预料之中的事情，但是，还是在赛后引起了不小的波澜。

    《镜报》；立刻爆料说，曼联加快了联系穆里尼奥的脚步。

    此前媒体就一直报道说，曼联一直在和赋闲在家的穆里尼奥有联系，不过，曼联高层却一直没有采取真正的行动，这是因为他们对范加尔还报以一定的期待，但是，这次足总杯出局，曼联注定赛季四大皆空，这终于让曼联的高层下定决心了。

    《卫报》调侃说，如果范加尔在这周就此下课的话，那么，这位荷兰老帅也将成为倒在江晨曦的脚下的又一位主教练，并且可能会是目前为止被‘教练杀手’江晨曦所击败最终下课的最大牌的教练。

    利物浦全队没有时间去庆祝杀入足总杯四强，因为他们的赛程无比的紧密，在三天之后，他们就将迎来和尤文图斯的冠军联赛八分之一决赛第二回合的比赛。

    第二天，尤文图斯就来到了利物浦，他们提前两天来到客场备战，可见他们对这场比赛的重视。

    意大利《都灵体育报》也在为尤文图斯摇旗呐喊、加油助威。

    《都灵体育报》甚至列出了尤文图斯必将成功翻盘的十个理由！

    其中排名第一的理由是，这场比赛尤文图斯的主力中后卫基耶利尼将会复出，首回合主场输球，就是因为基耶利尼的缺阵，现在尤文图斯的bbc组合将会在安菲尔德球场成功阻挡利物浦的进攻势头。

    在足球界的有很多著名的缩写时，巴萨的msn（梅西、苏亚雷斯、内马尔）、皇马的bbc（贝尔、本泽马、c罗），这两套三叉戟是世界上最具破坏力的锋线组合。

    然而，在意大利媒体看来，他们也有一个著名的组合bbc，也就是尤文的三中卫组合：巴尔扎利、博努奇和基耶利尼，他们是斑马军团在4个赛季统治意甲的关键因素。

    依靠无数次的争抢头球、解围、铲抢、拦截，bbc组合无数次的阻挡了对手对布冯球门的冲击。在尤文赢得意甲四连冠、上赛季跻身欧冠决赛的这段过程中，他们一直是绝对主力。

    更能证明尤文防守有多么坚韧的一个数据是，尤文本赛季30场意甲联赛只是丢了16个球而已，在欧冠联赛小组赛六场比赛中，也只是丢了三个球而已，其中还有一个球是最后一场小组赛在已经提前出线的情况下的战略性放弃。

    至于说，和利物浦的首回合比赛丢了三个球，那正是因为基耶利尼缺阵。

    要是有bbc在，利物浦休想在尤文图斯的主场赢球。

 第402章 沸腾的安菲尔德（上）

    利物浦全队的战术部署会议上，克洛普也格外重视尤文图斯的bbc防线，对球员们进行剖析和讲解。

    “尤文图斯的bbc防线这场比赛会完整出场。”

    “在阿莱格里的这个三后卫体系中，三个人分工很明确！”

    在bbc组合中，巴尔扎利是最为低调的球员，他不像博努奇那样有着致命的长传技术，也不像基耶利尼那样善于与对手进行身体对抗，然而，35岁的巴尔扎利仍然有着巨大的影响力。巴尔扎利不是一名华丽的球员，在进攻时没有任何想象力，然而，他却精通防守艺术，利用自己的智慧和经验，一次又一次的在右路终结了对手的进攻。

    “从数据上来看，巴尔扎利是三名后卫中最不可思议的球员。他是场均传球最少（46.09次）、防守动作最少（4.17次）和对抗次数最少（0.96次）的球员，然而，他总是能够依靠位置感和对比赛的阅读能力化解对手制造出的危险。”

    在过去几个赛季里，博努奇已经成为世界最佳中卫之一。博努奇有着后腰球员一般的传球技术和视野，不论是在尤文图斯还是在意大利国家队，博努奇的后场长传已经成为重要的反击武器。

    “尽管本赛季在意甲仅出场29次，但博努奇仍然以1818次传球成为传球次数最多的尤文球员。不仅如此，博努奇的平均传球长度达到24米，同样在俱乐部排名第一。作为居中的中卫，博努奇往往承担着清道夫的角色，因此，他本赛季共有60次拦截，在本队排名第6位。”

    “要格外小心博努奇的长传进攻。”克洛普强调说道。

    “基耶利尼就是典型的中卫，巴尔扎利一专多能，博努奇是出色的传球手，而基耶利尼则是典型的破坏者，是老派后卫的继承者。”

    “尽管本赛季在意甲仅出场21次，但基耶利尼的14次封堵仍然多于任何队友，而101次解围则与比自己多出场770分钟的博努奇一起排名榜首。”

    “身高1米87的基耶利尼是身体最为强壮的尤文后卫，要注意一点，基耶利尼的对抗能力很强，而且乐于与对手进行身体接触。”克洛普说话的时候，看向江晨曦。

    “我会注意的。”江晨曦点点头，可以这么说，他的内心是有些许的不爽的，意大利那边一直在鼓吹，说利物浦首回合赢球是因为基耶利尼缺阵，现在bbc合体，尤文图斯一定会零封他，而现在克洛普也对bbc如此推崇，这在某种程度上反而让江晨曦更加斗志昂扬。

    “现在，对这三名后卫的特点大家都了解了。”克洛普拍拍手，说道，“你们认为三名后卫中，哪里会是最合适的突破口？”

    克洛普自然不是让球员们来回答这个问题的，他直接在战术板上博努奇的名字上画了个圈。

    ……

    “……我们（在首回合）和来利物浦交过手，江是一名非常优秀的球员，这一点就毋庸置疑了。不过，这场比赛，我们会想办法看住他的……”赛前的新闻发布会上，尤文图斯主教练阿莱格里说道。

    当利物浦的大巴车抵达安菲尔德球场，江晨曦走出大巴，他接受了媒体们的采访，媒体们都想要听听这位连续两年fifa金球奖先生如何回应尤文图斯主教练。

    “尤文图斯一定很渴望在这场比赛有所作为，这意味着比赛会非常艰难，但是，（这对我而言）不会成为比赛障碍，这只会让我更加努力的投入比赛！”

    利物浦老国王达格利什为江晨曦的这句话点赞，“江就是一名这样的球员，越是重要的比赛，他越是发挥出色，这就是超级球星的特质！利物浦肯定能（淘汰尤文图斯）过关。”

    在客队更衣室里，尤文图斯主教练阿莱格里用江晨曦以及达格利什的话来刺激全队，告诉他们，他们被利物浦的新老两代国王瞧扁了。

    “放心吧，教练！这场比赛我们不会再给那家伙机会的！”博努奇站出来表态说道。

    他的这种态度也得到了球队队长布冯的力挺，“球门交给我们了！进球交给你们了！”

    布冯冲着曼朱基奇以及迪巴拉和博格巴等进攻球员喊道。

    “交给我了！”博格巴拍着胸脯说道。

    ……

    “欢迎收看2015/2016赛季欧洲冠军联赛八分之一决赛第二回合，利物浦在主场安菲尔德球场和尤文图斯的比赛。”詹军的声音在电视中响起。

    “在双方首回合的比赛中，尤文图斯主场二比三输球，这对于尤文图斯来说，是一个比较困难的比分。”

    “这个比分情况下，这意味着在今天这场比赛，尤文图斯必须以两个净胜球的优势，或者是比三比二更多的进球数的胜利，才能够淘汰利物浦晋级！”

    “这可并不是一个容易的任务。”

    “不过，对于尤文图斯来说，最大的好消息是基耶利尼今天回归，尤文图斯的bbc后防组合将会是他们今天尽量保证不丢球的保障。”

    “赛前，意大利媒体那边也是都在为尤文图斯加油鼓劲，《都灵体育报》就预测说，尤文图斯今天会以二比零的比分赢球，并且因此淘汰利物浦，继续前进。”

    “我们来看看双方的首发阵容。”

    “利物浦这边，门将是卡里乌斯，后防线从右到左是，右后卫克莱因、中后卫是范迪克和洛夫伦的搭档，左后卫是米尔纳，是的，米尔纳今天客串左后卫。”

    “中场是亨德森、埃姆雷詹、拉拉纳。”

    “锋线上是萨拉赫、马内以及江晨曦。”

    “利物浦今天选择的是马内-江晨曦-萨拉赫的前场三叉戟，这个前场进攻组合的最大的特点就是速度够快，够灵活！”

    “尤文图斯这边，门将是队长布冯，三中卫是巴尔扎利、基耶利尼、博努奇，中场是利希施泰纳、赫迪拉、马尔基西奥、博格巴、桑德罗，锋线上是迪巴拉和曼朱基奇的搭档。”

    ……

    “比赛刚刚开始了五分钟，刚才萨拉赫的突破非常犀利。”

    “阿莱格里从座位上站了起来，他看起来有点紧张。”

    镜头中，尤文图斯主教练的眼睛一眨不眨的注视着场内，他额头的皱纹，使得他看起来总是像是愁眉不展的样子，也正是因为如此，中国球迷习惯称呼阿莱格里为‘阿囧’。

    这是萨拉赫的突破被赫迪拉用犯规阻截，利物浦获得了一个位置不错的前场任意球机会。

    江晨曦站在了罚球点，安菲尔德球场的看台上立刻响起了整齐划一的喊声，为江晨曦加油助威。

 第403章 沸腾的安菲尔德（中）

    “左边一点！对！过了，再右边一点！”尤文图斯的老门将布冯在指挥球队排人墙。

    对于江晨曦，布冯一点也不敢大意，这位中国球星的任意球脚法惊人，《米兰体育报》曾经评选了十大现役任意球高手，江晨曦排名第三。

    江晨曦没有理会尤文图斯的人墙，他将足球放在罚球点。

    然后慢慢后退。

    终于，主裁判吹响了口中的哨子。

    江晨曦的眼神变得犀利，他助跑，一步，两步！

    抡起右脚！

    射门！

    布冯本以为江晨曦会用他最擅长的弧线球攻门，但是，没想到江晨曦这次取了个巧，他在人墙起跳后踢出来一个地滚球！

    球速很快！

    贴着草皮，疾速的滚向球门。

    等到布冯意识到不对劲的时候，足球已经贴着地面，疾速的滚进了他身后的球网。

    ……

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaal！”

    电视里中，解说员的声音在高呼，“漂亮的进球！江聪明的打了个地滚球，布冯完全没有预料到这种情况，他甚至没有来得及做出扑救，球进了，一比零！利物浦取得了梦幻一般的开局！”

    江晨曦冲向看安菲尔德球场的kop看台下，他做出了机枪扫射的动作，这引起了整座球场更大的欢呼声。

    “漂亮！江晨曦出人意料的打出速度极快的地滚球，布冯完全被欺骗了。”

    “这就是利用惯性思维，江晨曦的任意球多是圆月弯刀一样的射门，这一次，他突然选择打低平球，布冯也完全没有想到，漂亮！这个进球对于尤文图斯来说是不小的打击，这意味着他们想要翻盘的话，必须进三个球！这是非常困难的！”

    “赛前，意大利人都在谈论bbc，就好像是基耶利尼付出，bbc人员齐整之后，利物浦就无法攻破他们的球门了，现在呢？比赛才开始五分钟，江就为利物浦进球了！”莱因克尔没忘记挖苦对方。

    ……

    克洛普在场边一下子蹦起来，挥拳庆祝，这个进球非常关键，这是稳定军心的进球，正如解说员所说，尤文图斯需要再进三个球才能翻盘，这一下子将尤文图斯逆转的难道无限拉大了，这对于对手的心理上也是一个影响。

    而对于利物浦这边，这个进球让他们安心，让球员们心中更加有底气，而且，这也让球员们知道，bbc没有什么，他们依然挡不住利物浦进球，无法阻止江晨曦进球！

    阿莱格里有些愤怒的吼叫，这个丢球来的太早了，这直接就打乱了他在赛前的战术部署。

    一球领先之后，利物浦士气高昂，他们开始对尤文图斯的球门不断的施压。

    “张指导，你有没有注意到，利物浦围攻的重点是博努奇的防区。”詹军说道。

    “是的，很显然，利物浦是有针对性的进攻，他们将博努奇这里作为突破口。”张鲁说道，“作为一个后场防守核心他的防守能力不如基耶利尼，可以说，博努奇的防守他属于一流，离顶级差那么点点火候，当然，博努奇有大局观，长传短传相对更精准，处理球的能力要比很多一流中后卫强，另外头球能力出色能在角球和任意球中给对方球门带来有力的威胁。”

    “是的，正如你所受，博努奇和基耶利尼相比，最大的弱项是一对一的防守能力要差了些，所以，我们现在看到，江晨曦就冲着博努奇这里去突的。”

    “博努奇陷入了困境。”意大利解说员拉扎里说道，“一对一的情况下，几乎很少有人能够防住江晨曦，更何况，这并非博努奇的防守特点，面对中国球星，他恰恰是反复陷入1对1难题。”

    ……

    谁都没有想到，被认为是当今足坛最出色的中后卫的博努奇这里会这么快就出现漏洞。

    利物浦的第二粒进球来的很快。

    在比赛进行到第二十一分钟的时候，拉拉纳送出过顶传球，江晨曦漂亮的突然前插，他在尤文图斯后场与博努奇形成1对1之势，按理说作为防线的最后一人，不能随便出脚上抢，最为合理的防守策略当为延缓对手的突破进程等待队友协防，在射门的一瞬间才去封堵射门的线路从而达到保护球门的原则。

    不过博努奇在这次防守中显得有些毛糙，他并没有这么做，而是选择贸然出脚抢断。

    江晨曦将足球一磕，就躲开了博努奇的铲断，然后他带球杀入禁区，面对急忙上来补位的基耶利尼，江晨曦无私的选择横传，跟进的萨拉赫面对布冯，漂亮的兜射远角得手。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaal！”

    “二比零！江助攻，萨拉赫进球！两球领先了！利物浦二比零领先尤文图斯，现在，他们总比分五比二领先对手，上半场比赛才进行了一半不到，利物浦就几乎锁定了胜局！”

    安菲尔德球场沸腾了，利物浦的球迷在赛前对于这场比赛可能的艰苦程度是有准备的，却是没想到球队的进展会如此顺利。

    镜头捕捉到，看台上有尤文图斯的球迷痛苦的捂住眼睛，很显然，这种情况下，他们也意识到了，尤文图斯想要翻盘的难度何其之大。

    ……

    “不仅仅是二比零！好像尤文图斯那边也出了状况。”

    “博努奇受伤了！”

    进球回放显示，博努奇鲁莽的铲抢，非但没有拦住江晨曦，他自己似乎也因为这次铲球而受伤了。

    尤文图斯的队医进场，经过了简单的检查之后，队医无奈地向场边做出手势：换人的手势！

    “博努奇无法继续坚持比赛了，尤文图斯不得不被迫换人！”

    “这可真是糟糕的运气，博努奇受伤要被换下了，赛前被意大利媒体寄予厚望的bbc组合只坚持了二十多分钟，就被打入两球，就连球员也受伤了。”

    尤文图斯被迫换人，埃弗拉替补上场，他将要客串左中卫，受伤的博努奇被换下。

    “没有关系，时间还有，我们只需要进三个球，就能够将总比分扳平。”意大利解说员拉扎里为尤文图斯打气，只不过，这话说出来，恐怕他自己心里也是心虚的。

 第404章 沸腾的安菲尔德（下）

    尤文图斯的士气受到了极大的影响。

    他们怎么也没有想到，上半场比赛还没有半小时，就两球落后了。

    这场第二回合的比赛，基耶利尼伤愈复出，bbc合体，可以说尤文图斯的首发阵容是非常齐整的。

    他们也为这场比赛做足了准备。

    意甲联赛方面，他们甚至将联赛提前到周五的晚上进行，而利物浦这边，前两天刚刚踢了一场和曼联的足总杯比赛，可以说在体能上，尤文图斯也是比利物浦要好很多。

    但是，这种情况下，现在的比分和形势，实在是让尤文图斯的球员士气受到不小的打击。

    利物浦竟然如此轻松的两球领先尤文图斯，要知道，尤文图斯可是上赛季的欧冠联赛亚军啊，而且，尤文图斯的防守之强是众所周知的，这也让看台上观看这场比赛的一些豪门球队的‘探员’很是吃惊。

    利物浦现在这么强了吗？

    上半场两球落后，这也让阿莱格里很是头疼，他强迫自己冷静下来分析问题。

    当然，最重要的是立刻要做出决断，这种情况下，尤文图斯该如何应对！

    最终，阿莱格里决定先做好防守，绝对不能够再丢球了，如果说零比二的情况下，尤文图斯还有一丝希望的话，要是被利物浦再进一球，那尤文图斯就彻底完蛋了。

    所以，随后的比赛，球迷们看到的是两球落后的尤文图斯并没有奋起反击，而是全力防守。

    ……

    “阿莱格里的选择是对的，这个时候压出去的话，凶多吉少，利物浦的反击的犀利是非常恐怖的！”

    看到尤文图斯死守，克洛普也没有着急，他示意自己的球员们不要着急，慢慢来。

    二比零的比分足以让利物浦有更多的底气去悠着踢，球队的体能不充沛，既然尤文图斯不急，利物浦更加不急了。

    在这样的情况下，主裁判吹响上半场比赛结束的哨音的时候，场上的比分没有再发生变化，利物浦在主场安菲尔德球场暂时二比零领先尤文图斯。

    这也让阿莱格里恨得牙痒痒，利物浦这种战术和踢法，实在是太气人的，但是，阿莱格里也没有办法，他知道，要是尤文图斯压出去的话，反倒是上当了，利物浦的反击太凶猛了。

    ……

    “你们以为比赛结束了吗？远没有！利物浦人估计认为比赛已经提前结束了。他们一定在更衣室里开始了庆祝。这是我们的机会……”客队更衣室里，阿莱格里正在对球员们鼓劲。

    “这种情况下，利物浦可能会松懈，下半场比赛开始阶段，这就是我们的机会，我们要压出去进攻，打利物浦一个措手不及！”

    “三球的落后，这并不是不可逾越的障碍，只要我们在下半场比赛开始的十五分钟之内扳回一球，比赛就还有希望！”

    “曼朱基奇，你需要表现出侵略性，我要你干扰利物浦的防线！”

    “迪巴拉，球队需要你的技术！”

    “博格巴，我允许你有开火权，下半场比赛你可以多尝试远射！”

    尤文图斯的球员们频频点头，教练说的没错，他们还有希望！

    “gooooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “马内！马内！再入一球！下半场比赛仅仅开始了五分钟，利物浦再入一球！这是他们在今天比赛的第三球！利物浦三比零领先尤文图斯！”

    “这是马内-江晨曦-萨拉赫之间的连线！萨拉赫边路内切之后脚尖捅传，江背靠基耶利尼，聪明的将足球传给了拉拉纳，后者顺势将足球推给了马内，塞内加尔人外脚背抽射得手！漂亮的进球！”

    “三比零！利物浦三球领先尤文图斯，这真是让人想不到的比赛！”莱因克尔说道，这语气中带着兴奋，也带着一丝惊奇。

    ……

    是的，谁都没有想到，利物浦竟然在这场比赛踢得如此顺利，能够在五十分钟的时候就三球领先上赛季的欧冠联赛亚军，这确实是出乎所有人的预料。

    克洛普坐到了教练席座位上，三比零领先的情况下，他完全可以放心了，尤文图斯人想要翻盘，必须得进四个球！

    想要在安菲尔德球场，在还有四十多分钟的情况下进利物浦四个球？这根本不可能！

    “不要放弃！我们还有希望！”阿莱格里在场边喊话，鼓舞球员们的士气，这个时候，绝对要鼓起战斗的勇气，一旦没有了这股斗志，那就是崩盘了。

    三球落后的情况下，尤文图斯开始了孤注一掷的进攻。

    不仅仅如此，他们的球员在球场上的动作也越来越大，这也激起了利物浦球员的火气，双方在不到十分钟的时间里已经发生了两次小冲突了。

    在这样的情况下，比赛进行到六十五分钟的时候，克洛普就进行了换人，他用菲尔米诺换下了江晨曦，他担心江晨曦会被尤文图斯的球员可以针对而导致受伤。

    同时，克洛普用乔.戈麦斯换下了萨拉赫，戈麦斯去踢左后卫，米尔纳的位置回到中场，用这名英格兰硬汉加强中场的拼抢力度。

    这是一个非常有针对性的换人，米尔纳回到中场，利物浦的中场的拼抢、防守硬度立刻加强了。

    ……

    “比赛已经进行到八十分钟了，场上的比分还是三比零，利物浦距离欧冠联赛的八强已经只剩下时间问题了！”莱因克尔高兴的说道，他几乎已经迫不及待的宣布利物浦的胜利了。

    尤文图斯人还没有放弃，他们还在寻找进球，这个时候，翻盘已经是奢望了，他们渴望至少要打入一个进球，以球挽回颜面。

    比赛进行到八十六分钟，迪巴拉带球突入禁区，在和乔.戈麦斯的接触后倒地，主裁判犹豫了一下，吹响了哨音，他吹罚了点球。

    这个点球判罚引起了安菲尔德球场的巨大的嘘声。

    “主裁判的这个点球判罚有些勉强。”莱因克尔批评说道，“这是看尤文图斯输的太难看，送给他们一个进球吗？”

    利物浦的球员对于这个点球的判罚很不满意。

    克洛普也显得很不满意，他在场边强烈抗议。

    主裁判的判罚无法更改，最终，博格巴主罚点球命中。

    一比三，尤文图斯扳回一球。

    但是，这个进球已经无法改变尤文图斯出局的结果了，尤文图斯的球员也知道这一点，所以，就连个性乖张的博格巴在进球之后也没有大肆庆祝，只是抱着足球朝着中圈跑的时候挥了挥手臂。

    阿莱格里在场边鼓掌，为球队的这个进球表示赞赏，最起码，尤文图斯没有被剃光头，他们进了一个球，挽回了一点点颜面。

    ……

    比赛时间很快流逝。

    七分钟后，伤停补时的时间一到，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

    “比赛结束，比赛结束，利物浦在主场三比一拿下了尤文图斯，江晨曦一传一射，并且参与了第三个进球，他带领利物浦复仇成功，他们杀入了本赛季欧冠联赛的八强！”

    “首回合客场三比二，第二回合主场三比一，利物浦总比分六比三淘汰了尤文图斯！”

    比赛结束的哨音吹响之前，江晨曦就和替补席的队友们站在场边等待了，当哨音响起的时候，他站在场边，高举双臂宣布他的胜利。

    征服欧洲的道路。

    从复仇尤文图斯开始！

 第405章 八强对阵

    利物浦主场三比一尤文图斯，算上首回合的客场三比二，总比分六比三淘汰了上赛季欧冠联赛的亚军尤文图斯，昂首杀入本赛季欧冠联赛的八强，同时也报了上赛季四分之一决赛被尤文图斯淘汰的仇。

    一天之后，最后两场欧冠联赛八分之一决赛结束。

    2015/2016赛季欧冠联赛八强全部产生。

    皇家马德里主场二比零罗马、客场二比零罗马，总比分四比零完胜对手，杀入八强。

    拜仁慕尼黑客场二比一根特，主场二比零根特，总比分四比一淘汰了根特，杀入八强。

    巴黎圣日耳曼主场二比一切尔西，客场二比一切尔西，总比分四比二淘汰了蓝军切尔西，杀入八强，从巴塞罗那转会巴黎圣日耳曼的内马尔表现出色。

    巴塞罗那客场二比零阿森纳，主场三比零阿森纳，两回合总比分五比一轻松大胜阿森纳，杀入八强。

    曼城队客场三比一基辅迪纳摩，主场零比零，两回合总比分三比一淘汰了乌克兰联赛豪门，杀入八强。

    另外一个西甲豪门马德里竞技主场一比零沃尔夫斯堡，客场零比零沃尔夫斯堡，两回合一比零小胜狼堡沃尔夫斯堡，杀入八强。

    本菲卡客场一比零圣彼得堡泽尼特，主场二比一圣彼得堡泽尼特，两回合总比分三比一淘汰圣彼得堡泽尼特，成为了唯一一支非五大联赛的八强球队。

    至此，2015/2016赛季的欧冠联赛八强全部产生：利物浦、本菲卡、马德里竞技、曼城、巴塞罗那、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、皇家马德里。

    英超有利物浦和曼城两支球队，德甲有拜仁慕尼黑一支球队，法甲有巴黎圣日耳曼一支球队，西甲有巴塞罗那、皇家马德里、马德里竞技三支球队，葡超联赛有本菲卡一支球队，意甲联赛全军覆没。

    ……

    3月18日，江晨曦在利物浦的豪宅里很热闹，萨拉赫、马内、菲尔米诺、范迪克等几乎全队的队友聚集在这里。

    这是江晨曦在家里举办的一个球员内部晚宴，邀请全队参加聚会。

    这是一个自助餐性质的聚会，球员们吃吃喝喝的时候，也聚在一起观看了2015/2016赛季欧冠联赛四分之一决赛的抽签。

    欧洲冠军联赛1/4决赛抽签仪式是在这一天的晚上在欧足联总部瑞士尼翁举行的。

    欧冠1/4决赛抽签将采取随机抽取的形式，没有任何的回避原则，同时抽出的还有主客场顺序。

    主持本次抽签活动的是欧足联秘书长伊凡蒂诺，他介绍说本次抽签中，先抽出来的球队将是先主后客。随后现场的大屏幕播放了八强球队比赛的精彩画面，以及8支球队所在城市的标志性建筑，接着大屏幕又播放了本赛季欧冠形象大使、前ac米兰球星保罗.马尔蒂尼的宣传片，因为，本届欧冠联赛的决赛是在著名的米兰圣西罗球场进行的，同时马尔蒂尼也是本次仪式的抽签嘉宾。

    马尔蒂尼首先抽出来的是来自葡超的豪门球队本菲卡。

    在已经晋级八强的球队之中，本菲卡显然是实力最弱的，这也是其他七支球队都想要抽中的‘软柿子’。

    包括江晨曦在内的球员都盯着电视大屏幕，显然他们也想要利物浦抽到本菲卡，能够碰到弱队，没人愿意碰到强队，利物浦现在依然还是三线作战，赛季已经进入到最后的冲刺阶段，能够缓解球队面临的对手压力，这自然是好事。

    “拜仁慕尼黑！”马尔蒂尼念出来了随后的球队名字。

    拜仁慕尼黑vs本菲卡！

    镜头中，拜仁慕尼黑大佬赫内斯露出笑容，这绝对是一个上上签。

    “巴塞罗那！”马尔蒂尼说道。

    现场的气氛开始紧张起来了，这绝对是一个都不太愿意碰到的强敌，当然了，已经杀入到八强，除了本菲卡确实是实力偏弱之外，另外七支球队都不是好对付的。

    “马德里竞技！”马尔蒂尼声音提高。

    巴塞罗那vs马德里竞技！

    这是一场西班牙内战，不过，这也是在预料之中的，八强之中西甲占据了三个席位，上演西班牙内战的几率很大，这也早就在不少人的预料之中。

    ……

    “利物浦！”马尔蒂尼抽出了接下来的签球。

    江晨曦等人立刻集中注意力，晚宴的现场也安静下来了。

    “曼城！”马尔蒂尼说道。

    利物浦vs曼城！

    英超也上演了八强内战。

    晚宴现场传来了一阵欢呼声，对于利物浦来说，曼城是除了本菲卡之外最好的对阵结果了，面对曼城，利物浦真的是一点也不怵，本赛季在联赛和联赛杯中三次面对曼城，利物浦都取得了胜利，面对曼城，他们有极大的心理优势。

    镜头中，曼城队的现场高层也是露出一丝苦笑，如果算上冠军联赛四分之一决赛和利物浦即将到来的两回合比赛，他们本赛季将要和利物浦有五次对阵了，双方之间简直熟悉的不要再熟悉了，而且最糟糕的是，曼城似乎真的拿拥有江晨曦的曼城没有什么办法。

    三场对阵都出来了，这样的话，最后的一场对阵也揭晓了，皇家马德里将和巴黎圣日耳曼对阵，这也是离开巴塞罗那之后，成为一支球队的绝对核心之后的内马尔再次对阵c罗的皇家马德里。

    至此，2015/2016赛季欧冠联赛四分之一决赛对阵全部揭晓：

    皇家马德里vs巴黎圣日耳曼；

    拜仁慕尼黑vs本菲卡；

    巴塞罗那vs马德里竞技；

    利物浦vs曼城。

    因为利物浦是先抽出来的球队，所以，按照规则，利物浦在四分之一决赛的时候，将会是先主后客的赛程，这个赛程对于利物浦是不利的，这也就意味着他们在首回合的这场比赛中绝对不能有失。

    有意思的是，在抽签结果出来后，博彩机构立刻调整了利物浦的夺冠赔率，从一赔五调整为一赔二，很显然，在博彩机构的眼中，他们也看好利物浦越过曼城这一关杀入四强。

    ps：第3更，非常感谢【心随花开淡墨痕ck】的打赏。

 第406章 球星的作用

    “疲惫的利物浦！”

    这是3月21日的《卫报》的标题。

    在昨天进行的2015/2016赛季英超联赛第三十一轮的比赛中，利物浦客场二比二被南安普顿逼平，这也是最近两个赛季以来利物浦第一次没有赢南安普顿。

    江晨曦因为感冒，这场比赛并没有出场，上半场比赛，利物浦一度二比零领先，但是，到下半场比赛，利物浦球员的体能出现了大问题，南安普顿沉寂反扑，连入两球，最终双方打平。

    此役战罢，利物浦以66分继续领跑，不过，本轮赢球的莱斯特城的积分达到了64分，只落后利物浦两分了，当然，利物浦还有联赛第27轮的一场补赛没有踢，他们少赛一场。

    媒体普遍认为，这场比赛丢分的最大问题所在就是体能问题，利物浦在联赛杯夺冠之后，现在还在联赛、足总杯以及欧冠联赛中三线作战，联赛中是领头羊，利物浦还想着卫冕联赛冠军呢，自然不会舍弃，而足总杯中，利物浦已经杀入半决赛，自然也没有放弃的道理，至于说欧冠联赛，利物浦已经杀入八强，对手还是他们占据心理优势的曼城，利物浦很有希望杀入到四强，这自然也不可能放弃，所以，利物浦现在等于是要在三条战线上都要全力以赴。

    而与此同时，利物浦的阵容相对单薄，替补席上的球员的实力和主力阵容差距不小，球队内部包括亨德森、范迪克、江晨曦等人几乎是全勤，全队上下的疲惫可想而知了。

    好在这轮联赛结束之后，进入到国际比赛日，球队获得了喘息之机。

    当然了，这也并不是绝对是好事，利物浦队内有很多国脚，这些球员要回到欧洲本国，回到美洲参加国家队的比赛，来回折腾，肯定会更加疲惫。

    中国队在四天之后将迎来亚洲区四十强赛的一场比赛，不过，这一次江晨曦没有回国比赛，因为对手是马尔代夫，实力很弱，考虑到利物浦已经进入到赛季冲刺阶段，江晨曦现在的身体疲惫情况，国家队这次没有征召江晨曦。

    3月25日，中国队在主场四比零完胜马尔代夫，七轮比赛战罢，中国队以19分位列小组第一，卡塔尔以18分位列小组第二，小组赛还有最后一轮，中国队还没有锁定小组第一的位子，但是，四十强赛晋级十二强的规则是八个小组的小组第一以及成绩最好的四个成绩最好的小组第二晋级，先不说中国队最后一轮和卡塔尔的比赛结果如何，即使是以现在的成绩来看，中国队也已经可以牢牢锁定一个成绩最好的小组第二的名额了，所以，和马尔代夫的比赛之后，中国队事实上已经成功晋级十二强赛了。

    这也让国内媒体和球迷很是兴奋，现在是十二强赛，以前是十强赛自从2002年杀入韩日世界杯冲出亚洲之后，中国队已经连续三届2006德国世界杯、2010南非世界杯以及2014巴西世界杯三届都没有进入亚洲区最后阶段的预选赛决赛圈比赛了。

    这是时隔多年之后，中国队再次杀入12强赛，进入到冲击世界杯的最后一轮预选赛。

    和马尔代夫的比赛，江晨曦没有参加，但是，随后和卡塔尔的最后一轮比赛，江晨曦不可能再缺席。

    2016年3月29日，陕西西安。

    “进了！进了！球进了！江晨曦！他在门前抢点头球攻门得手！一比零！上半场比赛第十五分钟，江晨曦为中国队首开记录，中国队一比零卡塔尔！”

    陕西体育场的看台上欢呼声震天。

    “这个球可见江晨曦的实力强大，两名卡塔尔球员包夹之下，依然没有能够阻止江晨曦的进球！”

    十一分钟之后。

    武雷带球突破被放倒，中国队获得前场任意球机会。

    江晨曦站在罚球点，主裁判哨音响起，他踢出了一脚漂亮的弧线，足球直挂球门左上角。

    “世界波！”

    “圆月弯刀！”

    “二比零！江晨曦梅开二度了！”

    “太漂亮了！这是江晨曦本届世预赛的第24球！”

    镜头中，卡塔尔主教练在场边直摇头，上半场比赛就两球落后于中国队，这场比赛卡塔尔想要翻盘几乎没有可能性，而且，不仅仅如此，他担心球队还会继续丢球，弄不好这就是一场屠杀。

    卡塔尔主教练盯着江晨曦看，中国队的实力实际上很一般，但是，没办法，谁叫他们拥有江晨曦这样的顶尖球星呢，这可是连续两届fifa金球奖得主，这是这个星球上最强的三名球员之一！

    最终，下半场比赛江晨曦再入一球，武雷也有一球入账，卡塔尔也打入了挽回颜面的一粒进球，中国队在自己的福地西安主场四比一大胜卡塔尔，以一场胜利结束了四十强赛的征程，也以22分的积分拿到小组第一，昂首晋级十二强。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “绝杀！最后时刻的绝杀！江！关键时刻，他再次挺身而出！”

    “二比一！在伤停补时最后一分钟，江的进球帮助利物浦将比分反超，二比一！利物浦逆转拿下了这场比赛！”

    江晨曦冲向了安菲尔德球场的kop看台，他将右手放在耳后，回应他的是利物浦球迷的山呼海啸般的欢呼声。

    踢完和卡塔尔的世预赛的比赛之后，江晨曦根本没有时间留在国内庆祝，他返回利物浦，两天之后就迎来了英超联赛第三十二轮的比赛。

    这是一场强强对话，对手是联赛排名第三的托特纳姆热刺。

    托特纳姆热刺的英格兰国脚哈里凯恩在上半场比赛进球，利物浦整个上半场比赛都踢得很糟糕，经过了国际比赛日的奔波之后，全队都状态都很糟糕。

    不过，在这种情况下，利物浦还是在下半场比赛凭借萨拉赫和江晨曦的进球，逆转拿下了比赛。

    “这是球星的胜利！”——《泰晤士报》盛赞说道，利物浦的两粒进球，可以说是完全凭借萨拉赫和江晨曦的个人能力打进去的，在球队整体状态低迷的时候，球星站出来了。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第407章 欧冠八强战

    利物浦艰难战胜了托特纳姆热刺。

    不过，在他们身后紧追不舍的莱斯特城也赢球了，狐狸城在主场一比零小胜上轮联赛刚刚阻击了利物浦的南安普顿。

    现在，联赛三十二轮战罢，利物浦以69分领跑，莱斯特城以67分紧随其后，分差只有两分，阿森纳本轮四比零大胜沃特福德之后，积分超越了托特纳姆热刺，兵工厂以59分位列第三名，托特纳姆热刺以58分位列第四名，曼城队以52分位列第五名，西汉姆联的积分也是52分，不过，因为净胜球少排名第六名，曼联队以49分排名第七名，不过，利物浦和曼城都少赛一场。

    在联赛还剩下六轮比赛的情况下，积49分的曼联队，基本上已经没有希望杀入前四名了，而且最实际的情况是，曼联队想要最终杀入前六名的难度也不算小，西汉姆联最近的状态非常不错。

    此外，曼城队竟然排名联赛第五名，落后于第四名的托特纳姆热刺六分之多，这也引起了英格兰媒体的一阵热议，甚至可以说是嘲讽，以曼城队的顶尖实力配置和他们的投入，这个成绩确实是说不过去的。

    在这种情况下，《太阳报》报道说曼城队的阿拉伯老板对球队的现状很不满意，已经考虑在夏季转会市场砸钱了，而且据说已经将目标锁定在了一名超级球星的身上，尽管没有明说，但是，《太阳报》隐隐暗示说曼城队的目标就是英超联赛头号球星江晨曦。

    当然，对《太阳报》的这篇报道，利物浦的球迷是不相信的，或者可以说是极度反感的，他们和这家媒体的旧怨很深，反正《太阳报》没少造谣祸乱利物浦的军心。

    ……

    三天之后，利物浦迎来了欧冠联赛四分之一决赛的首回合比赛。

    他们在主场迎战老对手曼城队。

    尽管曼城队实力强劲，但是，在赛前，不少媒体就评论说这场比赛可以说是八强战中悬念比较小的，因为利物浦最近这几个赛季以来，特别是江晨曦加盟利物浦之后，迄今为止保持对曼城队的全胜。

    《卫报》甚至直言不讳的说，曼城队已经患上了‘江晨曦恐惧症’。

    “goooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “德布劳内！漂亮的进球！他内切之后的射门得分！曼城队的表现让所有人大吃一惊！”

    球场上，德布劳内在奔跑庆祝进球，在他的身后是兴奋的阿圭罗以及大卫.席尔瓦们。

    安菲尔德球场的电子记分牌上显示着到目前为止的比分，1：2，按照国际惯例主队在前，客队在后，领先的是客队曼城队。

    这场比赛，利物浦的开局堪称完美，江晨曦的射门被哈特扑出去，利物浦的角球机会，拉拉纳开出的角球，身高马大的范迪克力压曼加拉头球攻门得手！

    一比零！

    进球发生的时候比赛才刚刚开始三分钟，这个进球让安菲尔德球场一片欢腾，包括教练席和替补席，所有人都猛地跳起来、欢呼雀跃。

    球迷、教练，乃至于是媒体席上的记者，解说席的解说员，所有人的想法都是：果然如此，利物浦领先了，进球来的如此快，如此轻松，看来他们的猜测没错，利物浦将会比较容易的越过曼城队这一关。

    可是，比赛随后的进程却出乎所有人的预料。

    ……

    曼城队并没有因为这个丢球而急躁，他们的主教练佩莱格里尼也没有发火，他坐在教练席座位上，看起来很安静。

    曼城队显然对于他们比分落后是有所准备的。

    他们对于在安菲尔德球场客场的困难程度是有充分的的心理准备的。

    而利物浦这一边，进了一个球之后，利物浦球员心态明显有些放松，也许是这两个赛季面对曼城队保持全胜的战绩让他们对于这个对手有些轻视了。

    这种心态上的放松和行动上的轻视，让利物浦很快就付出了代价。

    利物浦很快就被曼城抓住一次反击的机会偷袭得手！

    这是埃姆雷詹在中场一次漫不经心的传球，足球被费尔南迪尼奥抢断，随后他迅速传球给德布劳内，后者漂亮的拉球躲开了米尔纳的上抢之后，送出精准的直塞球，曼城队打出快速反击。

    阿圭罗带球杀入进去后的射门被卡里乌斯第一下扑出来后，他抢在足球出底线前将足球控制，然后回传，德布劳内没有停球，而是顺势一推，插上的费尔南迪尼奥一蹴而就。

    一比一，曼城队扳平了比分！

    ……

    当比分变成1：1之后，利物浦队球员的心态再次发生变化。

    被曼城队拿到客场进球，比分被追平，这让他们开始急躁，急于进球的想法让他们越压越靠上。这么好的反击机会，本身实力要高于联赛排名的体现的曼城队自然不会放过。

    他们利用利物浦大举压上之后的空当，在一次反击中再次得手，就是德布劳内的这脚内切射门得分。

    二比一！

    客队曼城队在零比一落后的情况下，在十五分钟和三十六分钟连入两球，将比分反超了。

    从早早的进球之后的心态放松，再到被曼城队扳平比分后急躁，这是一个心理过程。

    而现在，竟然被曼城队连扳两球，利物浦现在是一比二落后了，同时还被对方拿到两个客场进球，利物浦的球员已经不能用急躁来形容了，他们现在是有些害怕，有些担心了。

    他们害怕输球！

    利物浦的球员突然意识到，虽然他们此前面对曼城队的成绩不错，但是，他们低估了这个对手，这可是前一个赛季的联赛冠军，是资本雄厚、实力和他们相比并不逊色的曼城队！

    从轻视对手，到现在竟然有些担心和害怕，这个心理过程对利物浦球员的影响是巨大的。

    这么想着，动作变形、心不在焉，比赛节奏也开始被曼城队掌控。

    这样的情况下，利物浦踢得越来越糟糕。

    在上半场比赛伤停补时阶段，阿圭罗有一脚射门打在了立柱上，要不是运气好的话，利物浦真的有可能一比三落后了，那样的话，对于主场作战的利物浦来说，绝对是巨大的打击。

    在主裁判里佐利吹响上半场比赛结束的哨音的时候，上半场比赛的比分暂时定格在一比二，利物浦主场一比二落后于曼城队。

    这是一个赛前所有人都没有想到的比分。

    镜头给了退场的球员特写，曼城那边是兴奋不已，球员们的脸上挂着笑容，有曼城球迷冲着曼城队逆转的最大功臣德布劳内竖起大拇指，后者有些羞涩的笑；而利物浦这边，球员们则是有些沮丧，低着头，快速通过球员甬道离开球场，这个上半场比赛绝对是利物浦最近这段时间踢得最糟糕的半场比赛了。

    ps：第1更，前一段时间更新不给力，实在是对不住，下周一孩子幼儿园开学了，猪头就能多点时间码字了。实在是抱歉。非常感谢【心随花开淡墨痕ck】、【书友20190709100139403】的打赏。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第408章 反击

    “利物浦这两个赛季此前面对曼城队保持全胜，这让利物浦面对曼城的时候有很大的心理优势，这是好事，但是，也是坏事，好事是他们面对这个对手很自信，坏事就是，他们会变得骄傲，心态上会变得非常放松，甚至是轻视对手。”约翰.莫特森看着记分牌上的比分说道，“过早的取得进球，这更加让利物浦的球员相信，这场比赛和之前的比赛一样，他们会比较轻松的拿下曼城！”

    “很显然，比赛的发展并非如此！”加里.莱因克尔也说道，“这场比赛，曼城的准备显然要比利物浦更加充分！”

    “此外，对于曼城队来说，他们在联赛杯决赛输给利物浦，在足总杯也出局，联赛现在夺冠无望，杀入联赛前四名也需要一定的运气，这种情况下，冠军联赛就是曼城队最现实的追求，最起码他们在这项赛事中不需要看别人的脸色，只要做好自己，一直赢下去就可以了！”莱因克尔总结说道。

    “上半场比赛结束的时候，我们看到克洛普脸色很不好看，他一定很愤怒。”约翰.莫特森说道。

    对于球队在上半场球队的表现，克洛普真是太愤怒了。

    从盲目的轻敌、过于放松到急躁，再到有些畏首畏尾，整个上半场比赛利物浦踢得简直是惨不忍睹。

    利物浦队的更衣室。球员们显然也知道自己表现不好，所以，球员们回到更衣室之后，都很沉默，没人说话，更没有人打闹。

    门外传来一阵脚步声，那是他们的对手，兴高采烈的曼城队球员，他们大声谈笑着从利物浦队更衣室门口路过，拐进了客队休息室。

    有利物浦球员甚至怀疑曼城人是故意的，故意大声说话、谈笑。

    因为……同样的这种事情他们也曾经做过。

    这是正常操作，特别是面对死敌和直接竞争对手的时候，如果能够压制对方，取得比分上的优势，无论是哪一方都不介意将自己的兴奋和得意的一面表露给对手看，他们一点也不担心激怒对手。

    事实上，一些教练还故意纵容这种行为的存在，他们认为如果能够激怒对手，让对方因为愤怒而失去冷静，这绝对是极好的。

    ……

    克洛普黑着脸，走进门。

    他刚才在洗手间洗脸，正好碰到了曼城队主教练佩莱格里尼，那家伙是哼着小曲儿进洗手间的，看到克洛普在里面，这场面还是很尴尬的。

    两个人只是点头致意，并没有都说什么？

    说什么呢？难道克洛普问佩莱格里尼刚才哼的是什么曲儿？蛮好听的？！

    球员中有人抬头看他们的主教练，有人依然是低着头。

    “上半场比赛你们在想什么？怎么了？有人认为曼城队是可以轻松赢下来的，那么，现在是什么情况？”

    “我们的对手并不比我们弱！”

    “必须时刻有清醒的认知。”

    “这场比赛，曼城队毫无退路，他们必须在安菲尔德球场取得一个好成绩！我们的对手表现的像是斗士，他们做好了战斗的准备，我们呢？”

    几乎是劈头盖脸的训斥了五六分钟，克洛普的怒火才稍稍消散。

    然后他开始就下半场比赛的战术做出调整和部署。

    “下半场比赛要压出去进攻，从比赛开始的哨音响起后第一秒钟，就向曼城队的球门施加压力！”

    “萨拉赫，你要更加活跃一些，利用速度冲击他们的左边！”

    “江，你的目标是冲击曼加拉这里，这个球员不会对你产生什么阻碍。”

    ……

    下半场比赛开始了。

    上半场比赛从零比一到二比一、上演逆转好戏、取得领先的曼城在下半场比赛开始阶段明显有些松懈，经过中场休息的十五分钟之后，他们进入比赛的状态要比利物浦队慢很多，从开场后在利物浦队疯狂的逼抢下频繁出现的主动失误就能看出来，他们很不适应突然加快节奏、突然拼命的利物浦队。

    萨拉赫表现的很活跃。

    “利物浦队把主攻方向放在了他们的右路，萨拉赫是下半场比赛开始以后利物浦队表现最活跃的人！费尔南迪尼奥面对速度快、技术灵巧的萨拉赫显得有些吃力，要不是克里希过来帮忙，萨拉赫刚才就内切进禁区了……”

    佩莱格里尼很急躁，同时且惊讶，他在中场休息的时候预料到下半场比赛利物浦会开始反扑，不过，他判断是利物浦会依赖江晨曦这个进攻点来爆发，但是没想到却是萨拉赫从左边路开始不断的冲击曼城队的防线。

    现在，克里希完全收回来防守，而费尔南迪尼奥也几乎是被牵制住了，曼城队的左路在进攻一端几乎瘫痪，在防守一端承受了不小的压力。

    看到这个变化，克洛普脸上终于出现了笑意，这是利物浦反的一套备用战术，萨拉赫的活跃，可能会让对手以为利物浦队会把主攻方向放在右边路，但实际上，萨拉赫所在的这一侧只是佯攻而巳，利物浦队真正的杀招是——大范围转移，再把对方的防守兵力逐渐吸引到左路的时候，突然一个长传转移，突然在对方防守空虚的右路腹地发起冲击。

    在利物浦的左路，米尔纳的冲击力是属于被低估的，这名英格兰铁汉冲起来也是颇有威胁的。

    这也是克洛普今天没有在左路使用马内，而是用了米尔纳的原因，如果是马内在场上的话，即使是右路萨拉赫这里再活跃，佩莱格里尼也不一定会上当，因为塞内加尔人的威胁一点也不比埃及人要小，但是，是米尔纳的话就另说了，毕竟米尔纳虽然也可以踢边锋，但是，进攻一端确实是实力比较一般。

    萨拉赫这里活跃的过分，米尔纳那里则非常沉寂，他似乎也没有参与进攻的打算，而是回撤到中圈附近协防曼城可能的反击，这也让曼城这边慢慢放松了警惕。

    曼城的左边后卫克里希和双后腰中靠近左路的费尔南迪尼奥两人上来夹防萨拉赫。

    在他们旁边不远处还有中后卫曼加拉一直在保持警惕，这三个人正好形成了一个比较稳固的三角防守阵型，足以切断和拦截萨拉赫的前进路线。

    就在这时候，江晨曦突然启动前插！

    “小心！”

    “封他传球！”

    曼城队门将乔哈特以及另外一名后腰费尔南多同时喊道。

    但…让他没想到的时候，萨拉赫没有传给自己的老搭档江晨曦，中国球星的这次跑位是一个幌子，萨拉赫突然起脚把球大脚传向了球场另外一侧。

    “漂亮且精准的转移！詹姆斯.米尔纳接到了球，曼城这边完全空了！”

    安菲尔德球场看台上爆发出了巨大的欢呼声，下半场比赛开始以后，看台上‘你永远不会独行’的歌声就响彻，现在他们的期待的一幕出现了，所有人都意识到，曼城队的左路被萨拉赫吸引，防守严重向左侧倾斜，现在右路很空，这是一次绝佳的进攻机会。

    ps：第2更，谢谢大家的支持。

 第409章 乘胜追击

    看到这一幕，克洛普从教练席上站了起来，攥起了拳头探身出去一——他已经做好了冲出去庆祝的全部准备动作。

    曼城的球员有些慌张，因为他们这个时候才意识到米尔纳的前面竟然并没有防守队员。

    费尔南多没有丝毫的犹豫，他冲出去拦截。

    而与此同时，右后卫萨尼亚则是缓缓的回撤，他要做球队的第二道防线。

    这个防守应对虽然比较仓促，但是，还是一次中规中矩的应对的。

    费尔南多是防米尔纳内切中路，而萨尼亚则是防米尔纳下底传中。

    不过，米尔纳却做出了让所有人想不到的选择，他将足球顺势往前一趟，稍作调整，然后直接起脚——

    “这是——传球！米尔纳没有继续带球，他传球！意想不到的……goooooooooooooooooooaaaal！”

    曼城队禁区里的两名中后卫也都对于米尔纳的这脚传中球缺乏必要的准备。

    但是，江晨曦却早有准备。

    在米尔纳传球之前，本来前插的江晨曦回撤，撤回到曼城的后卫前面，然后就在米尔纳传球的瞬间，他猛然冲出去。

    高高跳起！

    迎着空中下落的足球，甩头！

    在他完成整个射门过程中，无论是奥塔门迪还是曼加拉竟然都还没有来得及做出任何防守拦截反应！

    曼城队门将乔哈特的反应还算快，几乎是江晨曦头球攻门的同时，他腾空跃起，伸出手去扑救，但是，他却并没有碰到足球！

    足球从他的左手边飞过，然后在他身后贴着球门立柱飞入了网窝！

    ……

    “gooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！他跳起！头球攻门！球进啦！进啦！进啦！”

    刚才还很喧闹的安菲尔德球场在这一刻安静了一下，紧接着才爆发出巨大的欢呼声！

    “漂亮的进球！江！果然在利物浦最需要英雄的时刻，他们的头号球星再次站了出来！这是他在本赛季欧冠联赛的第11个进球！连续四个赛季的欧冠联赛进球数超过十个，江的表现太疯狂了！！！”

    “利物浦的这次进攻非常漂亮，萨拉赫在右边路的活跃吸引了曼城的防守注意力，而江晨曦的突然前插也让曼城的防守球员产生错觉，在这个时候萨拉赫突然横向转移球，米尔纳也没有习惯性的下底，他突然传球，江晨曦的跑位和射门都非常精彩，这是一次非常漂亮的团队进球！”

    “利物浦利物浦将比分扳平！二比二！这个丢球对于曼城队来说将会产生什么样的影响？他们会全力防守以保住二比二的比分？还是谋求进攻，争取赢下比赛？！”莫特森说道。

    莫特森提出的这个问题确实是很关键，这种情况下，曼城队主教练佩莱格里尼会做出什么样的选择？

    按理说虽然被扳平了，但是，二比二的比分，其中拿到两个客场进球，这对于曼城队来说是可以接受的，因为这意味着他们回到第二回合的主场，只要一零比零或者一比一这样的比分和利物浦踢平，他们就能够凭借客场进球优势晋级。

    这是一般的考量。

    但是，别忘了这是利物浦，是一支非常特殊的球队，曼城队真的能确保在第二回合的主场不让利物浦赢球？恐怕不能，谁都知道今天上半场比赛的那支利物浦并不是常态化的利物浦，现在就是例证，下半场比赛的利物浦恢复了他们的斗志，露出獠牙，曼城队很快就丢球了。

    但是，万一呢？万一第二回合曼城队能够守住呢？

    所以，现在就是考验佩莱格里尼的时刻，看智利工程师是要稳守还是要搏一把了。

    佩莱格里尼表情严肃，显然他在竭力的开动脑筋，他需要尽快做出抉择。

    同时，佩莱格里尼面色复杂的看着进球者江晨曦，他很羡慕克洛普，实事求是的说，利物浦现在的主力阵容可能并不比曼城强，甚至还要稍稍逊色于曼城，但是，有了江晨曦，强大的砝码瞬间加成。

    如果曼城有江晨曦？

    唉呀妈呀，这画面佩莱格里尼只是想一想就激动，别说是英超夺冠了，在算上联赛杯、足总杯、欧冠联赛、欧洲超级杯，世俱杯，所有能拿到的冠军，他佩莱格里尼都敢去争夺。

    只可惜，没有如果。

    佩莱格里尼是有些懊丧和遗憾的，为什么当初曼城没有参与去竞夺江晨曦呢？

    ……

    江晨曦对这个进球对于利物浦来说非常关键，整个球场都因为这个进球而陷入疯狂，这是非常关键的一针强心剂！

    倘若不能在下半场比赛快些扳平比分，这将在潜移默化的影响到双方的战斗意志，此消彼长，利物浦就更加困难了。

    现在，进球了，一切都不一样了。

    场内，利物浦队球员们疯狂的涌向进球的江晨曦。

    这是一个很能提升士气的进球，不仅是因为利物浦扳平了比分，更重要的是这球进得太漂亮了！这个进球的战术配合非常精彩，这说明利物浦已经走出了上半场比赛的低迷，开始恢复常态，这让全队士气大振，他们有这个自信：发挥正常的利物浦完全可以翻盘！曼城人拦不住他们！

    教练席上的克洛普冲出去，他用力挥舞着拳头，这个进球是在关键的时间节点以最好的方式得分的，这说明战术对头。

    进球之后的江晨曦却似乎并没有那么兴奋，他在人群中向激动的队友们大声喊道：“等等，伙计们！只是扳平！还不够！我们要继续进球！我们要拿下比赛！”

    他用力挥舞着手臂，“让我们继续！”

    利物浦队副挣脱了队友的拥抱，抱着足球，冲向了中圈，在他的身后是呼啦啦一大批利物浦的球员，他们也都冲回了本方半场。

    队长说的没错，还没到庆祝的时候，他们还要继续进球，他们要赢下比赛！

    江晨曦早就通过自己的一粒粒进球以及他在足坛的荣誉和地位赢得了全队的尊重和信任，可以这么说，在利物浦队内，即使是队长亨德森的威信现在也不如队副江晨曦，不过，暂时而言，克洛普并没有将江晨曦扶正的打算，江晨曦的年龄是最大的因素，当然，最重要的是，亨德森和江晨曦合作的非常合拍，两个人相辅相成，算是很好的队长拍档。

    ……

    在江晨曦进球扳平比分之后，克洛普立刻进行了换人调整。

    他换下了拉拉纳，换上了马内。

    米尔纳从边路回到中场帮助加强拼抢，左边路交给马内。

    “这是总攻的信号！”张鲁说道，“利物浦要开始发力了！二比二的比分显然是利物浦不能满意的！他们还要继续进攻，还要进球！”

    “张指说的没错，利物浦最起码要保证再进一球赢下比赛，不然的话，第二回合的比赛就有些困难了！”

    中场是亨德森、埃姆雷詹和米尔纳。

    前场三叉戟，右边是萨拉赫，左边是马内，中间是江晨曦。

    可以说，这是利物浦目前能够排出的最强的进攻三叉戟了，从实际效果来说，马内-江晨曦-萨拉赫的三叉戟，比起马内-江晨曦-菲尔米诺或者是萨拉赫-江晨曦-菲尔米诺的三叉戟的作用确实是要更大一些，当然，这也分比赛情况具体对待。

    ps：第3更，谢谢大家的支持。

 第410章 内马尔的幸福烦恼

    克洛普的战术意图非常明显，就是趁着球队扳平比分的这个机会，继续进攻不要停，利物浦要用进攻来彻底打垮他们的对手曼城。

    平局对利物浦队来说毫无意义，至少需要拿下比赛，才能够使得第一回合的比赛有意义，不然的话带着二比二的平局开始第二回合的客场比赛，利物浦将会承受不小的压力的！

    利物浦要做的就是正好趁着刚刚进球的气势，一鼓作气。拿下这场比赛！

    别给对手喘息的机会。

    别让他们回过神来。

    用一波进攻打懵曼城。

    马内的上场使得利物浦的攻势更加犀利，现在萨拉赫和马内两个边都同时发力，这让曼城队有些难以招架，江晨曦在中路更是活跃，你根本不知道他会突然到哪一侧却和队友连线：

    江晨曦和萨拉赫的默契度十足，按理说他更多的会选择在右路和萨拉赫连线，但是，别忘了刚才江晨曦的进球就是在左路产生的，而且马内现在和江晨曦之间的配合也越来越纯熟。

    曼城队的被动从下半场比赛一开始的放松心态就有了隐患了，然后下半场比赛一开始就被动，再丢球之后，利物浦攻势更加猛烈，可以这么说，下半场比赛曼城队一直没有缓过劲来，处于一种被动挨打的懵逼状态。

    全场比赛第六十九分钟，利物浦队的狂轰滥炸终于再次收到了回报。

    江晨曦在禁区弧顶地带拿球，他试图远射，第一脚射门被曼加拉用身体挡出来，萨拉赫的球周假装内切，再次分给江晨曦，江晨曦拿球稍作调整，他在对方中后卫被曼加拉和奥塔门迪都被吸引出来之后，突然传了一脚斜线，替补上场的马内突然高速插上，并不越位！

    ……

    “拦住他！”曼城队门将乔哈特喊道，他话音未落，马内传球了！

    不是高球！

    是贴着地面的速度很快的地滚球。

    江晨曦想要完成铲射，但是，他被曼加拉挡住了。

    只能够眼睁睁的看着足球从门前滑过。

    “萨拉赫！！！”

    后点，无人盯防的萨拉赫将足球扫进了空门，这球进得毫无悬念，却让所有人都激动了起来。

    “我们领先了！将比分再次超出！”利物浦电台的广播员激动的喊道，这个球一进了，曼城队拿到两个客场进球所给利物浦带来的压力会小很多，最起码这确保他们下一回合的比赛，即使是平局都可以晋级。

    ……

    佩莱格里尼在场边仰天长叹。

    这场比赛，他和他的球队都做足了充分的准备，在开局很快丢球、零比一落后的情况下并没有慌乱，并且能够连扳两球逆转，这殊为不易。

    但是，曼城队能实现第一次的逆转，这一次被利物浦连扳两球之后，他们的士气却很难再提起来了，说起来，曼城队确实是有‘利物浦恐惧症’或者更加确切的说是‘江晨曦恐惧症’的，好不容易鼓起勇气战斗，也取得了不错的成绩，但是，很快就会打压回去了，这种情况下，想要再鼓起士气，实在是有点难了。

    事实上正是如此，再被利物浦连扳两球，二比三落后之后，曼城队的士气受到极大的影响，他们踢得有些混乱，进攻上更多的是依靠球星的个人能力，在防守一端也有些狼狈。

    要不是运气不错，门柱阻挡了米尔纳的一脚射门的话，曼城队真的极有可能再次丢球。

    最终，当来自意大利的主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音的时候，安菲尔德球场的电子记分牌上的比分显示：利物浦3：2曼城！

    这场比赛真的是一波三折，利物浦梦幻开局，曼城队连扳两球，然后是下半场比赛江晨曦带领利物浦也连扳两球。

    ……

    赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼尽管心情有些低落和遗憾，但是，还是夸赞了自己的球员，“我们踢了这个赛季最好的半场比赛，但是，结果却并不如人意，这很遗憾，不过，对于曼城来说，这个结果却也不是不可以接受的，我们拿到两个客场进球，这是非常宝贵的！”

    克洛普则将球队上半场比赛表现糟糕的责任揽在自己的身上，“曼城的表现让我大吃一惊，很显然，他们做的很棒，而利物浦则缺乏必要的准备，这是我的责任，我没想到对手表现的如此优秀，佩莱格里尼先生值得敬佩！”

    这话也让佩莱格里尼很惊讶，要知道双方上一次碰面的时候，可是大打嘴仗，佩莱格里尼恨不得和克洛普上演真人pk呢。

    和利物浦vs曼城队的这场比赛同时进行的另外一场比赛是拜仁慕尼黑和本菲卡的比赛，最终，拜仁慕尼黑凭借智利球星比达尔在开场两分钟的进球主场一比零小胜本菲卡，虽然赢球了，但是，拜仁慕尼黑的表现也受到了德国媒体的普遍批评和质疑，认为以这样的状态，次回合做客葡萄牙，拜仁慕尼黑根本没有把握轻松过关。

    一天之后，另外两场欧冠联赛四分之一决赛也结束了。

    巴塞罗那主场二比一击败了马德里球队，马德里竞技这边，凭借前金童队长托雷斯的进球在上半场比赛取得领先，不过，下半场比赛巴塞罗那这边由乌拉圭球星苏亚雷斯梅开二度，最终，巴塞罗那在诺坎普球场二比一小胜马德里竞技。

    自从成为巴萨一线队主教练之后，恩里克保持着欧冠主场全胜的战绩。自从进入恩里克时代至今，巴塞罗那在诺坎普球场进行的欧冠赛事中打进了27粒进球，仅失5球。

    这场胜利之后，加泰罗尼亚媒体终于开始承认恩里克的执教水准，开始夸赞他们的主教练了。

    在成为巴塞罗那一线队主教练之后，恩里克率队对马德里竞技保持着全胜战绩，同时这6场比赛红蓝军团都是一球小胜。有趣的是，在本赛季双方已经进行的3场比赛中，巴塞罗那都是在先失一球的情况下逆转告捷。

    在1/4决赛首回合比赛打响之前，马德里竞技在本赛季的欧冠赛事中仅失3球，这3个球都是由本菲卡球员打进的。在诺坎普球场1：2负于巴塞罗那，这是本赛季马德里竞技首次在欧冠客场比赛中输球：小组赛阶段，床单军团的客场战绩为2胜1平；而在1/8决赛中，西蒙尼的球队从客场收获一场平局。

    除了夸赞恩里克之外，加泰罗尼亚媒体也对老将阿尔维斯赞不绝口。

    “此役，阿尔维斯完成了一场伟大的比赛，除了助攻苏亚雷斯打进了反超比分的一球之外，这名巴西右后卫还多次为队友送出传中球。在一对一对抗中，阿尔维斯8次战胜对手，此外他还有8次成功的解围。全场比赛，阿尔维斯传球107次、到位87次，传球成功率为86.13%。”

    整个加泰罗尼亚媒体都在夸赞阿尔维斯，但是，有意思的是，阿尔维斯的合约在这个赛季结束后就将到期，但是，双方并没有就继续合作达成共识，赛季结束后，这名出色的右边后卫就合约到期、可以自由转会加盟任何一支球队，现在普遍认可的消息是阿尔维斯和意甲豪门尤文图斯走的比较接近。

    另外一场欧冠联赛四分之一决赛是一场强强对话，皇家马德里客场面对巴黎圣日耳曼。

    尽管普遍认为这是一场强强对话，但是，当比赛结束之后，人们的第一反应依然是：

    冷门！

    欧冠八强赛首回合，皇马在客场0-2不敌巴黎圣日耳曼。银河战舰在力争第11冠的道路上，遭遇了巨大的挫折。

    这支皇马让人失望，此前“菜鸟”齐达内率领自己的弟子，在西班牙国家德比中，在诺坎普客场令人意外地击败了巴塞罗那，赢得了媒体的一致赞誉。在诺坎普球场，皇马焕然一新，无论进攻端还是防守端，都是可圈可点。

    不过仅仅过了4天，银河战舰又一次陷入了混乱之中。虽然巴黎圣日耳曼拥有内马尔、伊布拉希莫维奇、卡瓦尼和迪玛利亚等球星，实力不俗，最让人想不到的是，皇马会敞开大门，任由巴黎圣日耳曼反击。

    那么，齐达内到底做错了什么，才会把这支皇马逼上了绝路呢？

    对阵巴萨，皇马采取了防守的姿态，整体阵型靠后。皇马的后防线基本上活跃于自己的禁区线上，他们不会擅离职守，防线十分紧密。这样的防线压缩了巴萨的进攻空间，最终msn组合无功而返。

    不过在与巴黎圣日耳曼的比赛中，皇马阵型不断提前，后防线几乎站在了中圈附近。事实上，皇马在巴萨身上的表现，巴黎圣日耳曼复制了一遍。巴黎圣日耳曼采取了皇马对阵巴萨的战术，压缩前场的空间，然后专门进攻皇马两名边后卫的身后。

    当你有能力控制住球场的空间，你能在这两种战术中自由切换，但是皇马不是。在此前十六强与罗马的比赛中，皇马整体十分靠前，最终罗马获得不少良机，不过哲科等罗马射手的射门堪忧，浪费了不少的机会。因此，皇马得以晋级下一轮。事实上，一旦罗马把握住机会，淘汰的将是皇马。

    与巴萨的联赛比赛，齐达内意识到球队阵型前压将不会起到帮助，因此安排球队整体后撤，不过这一次，齐达内没有明白这一点。他没有明白，自己为何能在诺坎普取胜。

    此外，卡塞米罗也被媒体认为是这场比赛皇家马德里输球的最大的醉人。

    要知道，就在四天之前，国家德比的胜利，卡塞米罗还被认为是比赛中的英雄。在对阵巴萨时，他的抢断、拦截、阻挡无处不在。他看起来就是一名新的马克莱莱，马德里媒体也为此而欢呼。不过对齐达内而言，他忘记卡塞米罗为何能在与巴萨的比赛中脱颖而出。

    在诺坎普球场，皇马全队站位靠后，而且踢得咄咄逼人，因此卡塞米罗需要覆盖的空间较小，他只需要去抢断皮球，跟巴萨球员进行对抗。而与巴黎圣日耳曼的比赛中，皇马阵线提前，卡塞米罗的覆盖面变广，担任更多的拦截任务。

    卡塞米罗的努力没有奏效，更糟糕的是，他在禁区内的犯规给对手获得了一粒点球。卡塞米罗的战线被拉长，他不得不去覆盖更多的空间。如果阵型不如此靠前，卡塞米罗可能在禁区内的选位更好。

    此外，最重要的是，被球迷们寄予厚望的、强大的bbc哑火了。

    在与巴萨的比赛中，皇马bbc组合表现出色，一次又一次的反击十分犀利。只要bbc组合在场，他们总能找到破门的方法。贝尔、c罗以及本泽马，无论是速度还是身体，都占据优势。

    而这一次，皇马控制着皮球，掌握着控球率，却找不到bbc的空间。回想2014年半决赛与拜仁的比赛，皇马用一场经典的反击战，在客场4-0大胜拜仁。而当球队尝试控球打法时，事实证明，这一切都是徒劳的。

    c罗全场比赛射门6次，但是射正次数仅为1次，而且是在73分钟完成了第一脚射正。贝尔射门5次，5次全部偏离球门。

    这场失利，也让媒体上第一次有了一个声音：在利物浦最需要有人站出来的时候，江晨曦挺身而出了，而皇马这边，c罗却和全队一起低迷了。

    “这不一样，皇家马德里的对手是巴黎圣日耳曼，他们很强大，这是一支拥有内马尔、伊布拉希莫维奇、卡瓦尼等球星的球队，皇家马德里还是客场作战，更加困难！利物浦是主场作战，他们的对手是面对他们屡战屡败的曼城，压力要小得多。”

    《马卡报》为c罗辩护，不过，他们的这篇报道却是惹怒了曼城的球迷，这话是什么意思？

    意思是我曼城是鱼腩，大巴黎是强队？

    ……

    法国那边，则是对内马尔和伊布拉希莫维奇赞不绝口，这两个人各自打入一球，是大巴黎主场二比零完胜皇家马德里的最大功臣。

    “事实证明，内马尔是物超所值的。”——《巴黎人》报赞叹说道。

    “在我的职业生涯中，这场比赛都将是最特殊的，因为我证明了自己的价值所在，我很高兴能够带领大巴黎继续前进！”内马尔说道。

    内马尔没有注意到，他说这话的时候，旁边的伊布拉希莫维奇表情不善，当然，即使是注意到了，他也不会在乎的，他来大巴黎就是当老大的，不然为什么要来法甲这旮旯角？

    这场和c罗的直接对抗中完全‘压制’对方，这让内马尔心情愉快，甚至可以说是信心爆棚，他盯着八强对战表看，干掉皇马之后，半决赛碰谁比较好呢？

    是碰老东家巴塞罗那，和梅西直接对决？

    还是碰利物浦，告诉全世界他内马尔比江晨曦这个fifa金球奖还要厉害？

    先灭c罗，再灭梅西还是江晨曦？

    这是一个艰难的选择题啊。

    内马尔觉得自己现在有一个幸福的烦恼。

    ps：第4更，谢谢大家的支持。

 第411章 想多了的曼城

    江晨曦没有理会，更加没有参与媒体的讨论。

    关于他和c罗以及梅西所更加优秀，这个话题根本就不可能有标准答案。

    踢完和曼城队的欧冠联赛之后，利物浦在四天后迎来了联赛第三十三轮的比赛，他们在主场迎战斯托克城。

    这场比赛利物浦的状态相当不错，进展非常顺利。

    比赛第十六分钟，江晨曦接到了埃姆雷詹的传球之后，拉球转身摆脱了对手中后卫，低射近角得分。

    一比零！

    仅仅五分钟之后，利物浦的第二粒进球就来到，这是萨拉赫助攻拉拉纳进球，利物浦二比零领先。

    在上半场比赛结束前，江晨曦突然爆发，他在比赛第四十四分钟打出一脚漂亮的远射，直挂球门死角，帮助球队取得了三比零的领先！

    仅仅两分钟后，在伤停补时第一分钟，江晨曦门前头球摆渡，助攻阿尔贝托.莫雷诺进球，半场比赛结束，利物浦就四比零大比分领先斯托克城。

    半场四球领先对手，这也让克洛普有资本在下半场比赛早早的完成换人，让主力球员下来休息。

    江晨曦、范迪克以及萨拉赫都分别被换下。

    斯托克城也在下半场比赛利用一次反击的机会打入一球，将比分改写为一比四，但是，除此之外，并没有能够再威胁到利物浦的球门。

    最终，利物浦在主场四比一大胜斯托克城，赢下了这场背靠背比赛的胜利。

    不过，他们的追赶者莱斯特城也没有停下脚步，莱斯特城在客场二比零完胜桑德兰，继续以两分之差紧追利物浦。

    阿森纳则在这轮联赛被西汉姆联阻击了，他们和对手踢成了三比三，而这轮联赛的焦点大战是托特纳姆热刺在主场迎战曼联，在赛前，托特纳姆热刺是联赛第四名，积58分，曼联队是联赛第七名，积49分，红魔落后于白百合多达九分之多，他们想要杀入联赛前四，这场比赛必须在白百合的家里艹死对方，只可惜，这场比赛托特纳姆热刺的状态实在是太出色，阿里、阿尔德韦雷尔德、拉梅拉，三名球员在下半场比赛七十分钟到七十六分钟的六分钟时间里连入三球，彻底将曼联队打懵逼，最终，托特纳姆热刺在主场三比零完胜曼联。

    这轮联赛战罢，托特纳姆热刺以61分反差阿森纳，位列联赛第三，阿森纳以60分位列联赛第四名，曼联队以49分位列联赛第七名，在联赛还剩下五轮比赛的情况下，他们落后于第四名阿森纳十一分之多，这几乎已经绝了杀入联赛前四名的希望了。

    “曼联out！”——这是《泰晤士报》在赛后的大标题，提前宣告曼联争夺下赛季的欧冠联赛出局。

    而根据《卫报》的说法，这场事关六分的关键比赛的直接对决失败之后，曼联高层彻底下定决心要换帅了，据说穆里尼奥即将来到曼彻斯特，和曼联队进行最后的谈判以及完成签约。

    根据《卫报》的爆料，在考虑解雇范加尔之后，曼联俱乐部就一直在与穆里尼奥的经纪人门德斯进行谈判，但双方的谈判一度因穆里尼奥的形象权未能解决而被迫推迟。现在，下决定解雇范加尔之后，曼联可能在肖像权的问题上做出让步，以求尽快搞定穆里尼奥。

    双方的谈判进展顺利，在两天之后就传来消息，穆里尼奥已经同意签约曼联，不过，为了照顾范加尔的情绪，双方暂时不会公布消息，会在赛季结束后宣布穆里尼奥加盟的消息。

    不过，现在这个消息被媒体爆出来了，曼联也就没有必要遮掩了，曼联高层在接受采访的时候几乎是默认了这个消息，“是的，新时代可能要来临了。”

    不论是莫耶斯还是范加尔，后弗格森时代的两位主帅都未能帮助曼联复苏，而穆里尼奥则接过了这一重任。葡萄牙人是英超史上胜率最高的主帅，其胜率高达66%，而弗格森则以65.2%排名次席，这也让曼联球迷乃至业内人士极为看好穆里尼奥的执教前景，前曼联门将舒梅切尔就认为穆里尼奥将“拯救”曼联，前皇马主帅安切洛蒂则认为曼联完成了一笔“梦幻般的签约”。

    对穆里尼奥来说，执教曼联也是一次难得的机遇。此前执教皇马和二度执教切尔西，穆里尼奥都难言成功，在斯坦福桥的胜率甚至仅有59.8%，这是其近12年职业生涯的新低，很显然，执教曼联如果能够成功，也将能够证明自己。

    此外，bbc透露，穆里尼奥有意签入今夏以自由身离开巴黎圣日耳曼的伊布拉希莫维奇，而瑞典前锋也透露自己已经做出了选择，并且承认在离开国际米兰之后，一直与穆里尼奥有联系，这意味着，伊布很有可能成为穆里尼奥入主曼联后的首笔引援。

    这位性格乖张的瑞典射手在接受媒体采访的时候公开表示，他渴望体验英超的感觉，那里有江晨曦，他迫不及待的想要和江晨曦较量一番了。

    是的，现在还是巴黎圣日耳曼的球员，赛季还没有结束，但是，伊布拉希莫维奇就已经公开承认他要去曼联了，就是这么头铁。

    最关键的是，大巴黎的球迷还真的没有多少人骂他，反而是送上祝福。

    ……

    一天之后，曼彻斯特，伊蒂哈德球场。

    利物浦做客曼彻斯特，这是2015/2016欧洲冠军联赛四分之一决赛第二回合的比赛。

    赛前，曼彻斯特媒体为曼城队打气，他们在客场二比三小负对手，这场比赛曼城队只需要一比零这样的小比分就可以晋级，希望很大呦。

    客观的说，曼彻斯特的媒体的这种观点也没错，在两回合的淘汰赛中，首回合客场二比三输球，只输掉一个球，还拿到了两个客场进球，这是有不小的优势的，第二回合主场翻盘的希望还是比较大的。

    不过，比赛开始以后，曼城人就意识到，他们想多了。

    ps：第5更奉上，谢谢所有伙伴们的支持。

 第412章 晋级欧冠四强（第6更）

    上半场比赛，江晨曦就早早的为利物浦再次先声夺人。

    这是菲尔米诺的射门被扑出去后，江晨曦扛住了曼加拉，他在背对球门的情况下，灵巧的用脚后跟一磕，将足球打进去。

    “goooooooooooooaaaaaaaaaaal！”

    “美妙的进球！这是让人跳起来赞叹的艺术进球！”莱因克尔赞叹说道。

    “羚羊挂角一般！”詹军也是激动的跳着喊，“一比零！总比分四比二！利物浦现在不仅仅是比分上的领先，他们也拿到了一个客场进球，这就意味着曼城队想要翻盘的话，必须再进两个球，这并不容易！”

    上半场比赛结束的时候，比分依然是一比零。

    比分领先之后的利物浦踢得非常务实，他们防守反击，在防守一端并没有给曼城队太好的机会，进攻一端却是反击相当犀利，要不是曼城队的门将乔哈特表现出色的话，利物浦都可能再进一球了。

    不过，仅仅只是零比一落后，这也给了曼城队球员一些希望，毕竟，他们只需要再进两个球就能够翻盘，虽然这很难，但是，总归是有希望存在。

    只是，下半场比赛刚刚开始不到五分钟，曼城队就遭遇重重的凿击。

    ……

    米尔纳的距离球门还有三十米的位置突然起脚远射，足球被曼城队门将乔哈特扑出去，但是，却正好碰到了回防的曼加拉，后者根本躲避不及，将足球碰进了球网。

    利物浦的球员都兴奋极了，冲向了米尔纳祝贺他的出色表现，当然，这个进球不能算作是米尔纳的进球，这是曼加拉的乌龙球。

    “这个乌龙球，对于曼城队是巨大的打击！”詹军说道，“现在比分是零比二，总比分是二比四，曼城队想要扳平总比分，需要再进三个球，而比赛时间还有四十分钟，平均十多分钟一个球，这根本不可能！”

    “这个乌龙球对于曼加拉来说，也是非常不利的，本来就不太受到曼城球迷喜欢，一直有传闻说曼城打算将曼加拉卖出去，经过这么一出，这名中后卫在曼城的前途堪忧啊。”

    这个丢球对于曼城队来说是非常大的心理影响。

    不少球员在内心里甚至已经有些泄气了，要在剩下比赛时间连进利物浦三个球？这怎么可能。

    而这种沮丧和泄气的情绪，很快在球场上得到体现。

    在两球落后的情况下，曼城想要进攻，但是，踢得混乱，特别是球队的进攻核心德布劳内今天的状态很一般，他被米尔纳牢牢地缠住了。

    此外，本场比赛中，利物浦的双中卫组合同样表现出色。范迪克一对一成功13次，解围26次，这两项数据均为全场最高；洛夫伦一对一成功8次、解围2次。此外，这两名中后卫的传球成功率高得惊人：范迪克传球65次、到位64次，传球成功率为98.6%；洛夫伦传球63次、到位61次，传球成功率为94.11%。

    阿圭罗领衔的曼城队进攻群在面对利物浦的防线的时候，显得办法不多。

    ……

    比赛进行到八十一分钟，江晨曦就被马内换下。

    比赛时间所剩无几，曼城队想要扳平总比分必须进三个球，这根本不可能，所以，克洛普也就将江晨曦换下休息，同时也是避免他受伤。

    事实上也是如此，曼城队只是在伤停补时第一分钟由大卫.席尔瓦打入安慰性质的一粒进球，除此之外就没有什么建树了。

    最终，利物浦在伊蒂哈德球场客场二比一击败了曼城队，算上首回合主场的三比二，总比分五比三击败了蓝月亮曼城，昂首晋级2015/2016赛季欧洲冠军联赛的四强。

    这是利物浦时隔多年之后再次杀入到欧冠四强，这个夜晚是属于利物浦的狂欢，利物浦上下以及所有的球迷疯狂的庆祝球队的胜利。

    不过也有利物浦球迷不忘调笑一下前利物浦球员苏亚雷斯和库蒂尼奥，特别是库蒂尼奥，他们喊话到：“想拿欧冠干嘛去巴萨？”讥讽之意可谓十分明显。

    是的，在利物浦淘汰曼城晋级欧冠联赛四强的同时，巴塞罗那和马德里竞技的比赛也结束，巴塞罗那被淘汰出局，苏亚雷斯和库蒂尼奥两位前利物浦球员无缘半决赛。

    因为首回合在诺坎普球场一比二输球，所以，马德里竞技很清楚自己的处境，他们知道如果他们希望晋级四强，就必须在主场至少打入一球。

    事实上，主队在前10分钟就三次创造破门机会。但在顶住对手开场的猛攻之后，巴萨逐渐控制了比赛的主动。

    此后，两队像预期的那样踢得十分激烈，但却很少制造出破门良机。巴萨努力破坏马竞的进攻，而卡尔德隆的球迷们则一直在咆哮。

    进球在不经意的时候来到。

    萨乌尔带球突入禁区，格列兹曼头球冲顶，攻破了特尔施特根把守的球门，马竞以1比0取得领先，而首回合的客场进球意味着马竞只要保持这一比分就足以晋级。

    现在这个情况下，巴萨需要进球，库蒂尼奥几乎在上半场结束前做到了这一点，但巴西球星的吊射被奥布拉克封出，但这几乎是马竞门将在上半场遇到的唯一一次真正考验。

    下半场开始之后，巴比分落后的巴塞罗那想要压出去进攻，但是，马德里竞技对此早有准备，他们先期向巴塞罗那的球门施压，这使得巴塞罗那的防线忙个不停，而萨乌尔的头球冲顶击中了横梁，惊出了巴塞罗那人一身冷汗。

    巴萨需要做出反应，而他们也做到了。梅西劲射高出，而伊涅斯塔随后的射门也颇具威胁，但西甲最出色的防线顶住了巴萨的反扑。

    比赛最后10分钟，比赛几乎都在马竞禁区周围进行。但却像之前一样，巴萨始终无法找到攻破主队防线的方式。而且，费利佩快速反击后横传，伊涅斯塔在本方禁区内手球犯规，点球。

    格列兹曼主罚点球破门，但巴萨只要打入一球就足以将比分拖入到加时赛。他们在伤停补时阶段几乎做到了，加比禁区内手球，巴萨理应得到点球。主裁判判罚了任意球，但慢镜头显示，这次犯规发生在禁区内。

    梅西主罚任意球高出结束了一个沮丧的夜晚。巴萨成为首支卫冕欧冠冠军的梦想破灭了

    格列兹曼的两个进球帮助马德里竞技晋级欧冠半决赛，并且终结了巴萨再次赢得三冠王的梦想。

    ……

    除了利物浦和马德里竞技晋级2015/2016赛季欧冠联赛半决赛之外。

    德甲南大王拜仁慕尼黑在里斯本光明球场客场二比二战平本菲卡，以总比分三比二的比分晋级。

    拜仁慕尼黑淘汰本菲卡晋级，这是正常操作，并没有引起太大的波澜。

    真正引起轰动和巨大关注的是皇家马德里主场和巴黎圣日耳曼这场比赛。

    在双方首回合交手的时候，巴黎圣日耳曼主场二比零完胜皇家马德里，按照历史规律，这几乎意味着巴黎圣日耳曼一只脚已经迈入欧冠四强了，即使是马德里媒体也比较悲观的认为皇家马德里很难翻盘了。

    但是，谁都没有想到，他们会在伯纳乌的这个夜晚，见证了一个人的伟大演出。

    ps：第6更奉上，谢谢大家的支持。

 第413章 抽签（第7更）

    皇马首回合客场0比2告负。第二回合坐镇伯纳乌主场，与首回合相比，齐达内只调整了一个位置，那就是用卡瓦哈尔取代达尼洛，本泽马膝伤及时痊愈。

    这场比赛对于c罗来说也有着重要的意义，这是葡萄牙球星的第125场欧冠比赛，c罗的125场欧冠比赛也追平西多夫，并列欧冠历史个人出场记录第5位。

    比赛在雨中进行。

    比赛开始前，全场为过世的前皇马球员费利佩.德路易斯默哀。

    值得一提的是，皇马球迷在看台上挂出三箭命中米兰的横幅，意指1985年联盟杯半决赛，皇马在首回合客场0比2负于国米后，主场3比0逆转晋级。

    ac米兰：关老子卵事！

    有趣的是，皇家马德里的死敌巴塞罗那如果面对这样的困境，他们似乎也可以悬挂同样的横幅，因为他们也有曾经在圣西罗球场首回合零比二输球，客场翻盘的好戏。

    皇马第15分钟取得领先！

    卡瓦哈尔插到前场断下拉比奥特的球之后横传，传球被莫塔封堵之后，禁区右角再度传中碰奥利耶稍稍变线，c罗后点距门5米处推进空门

    伯纳乌球场欢声震天，皇家马德里的进球来的非常早，这对于稳定皇家马德里的军心非常关键。

    现在，皇家马德里只需要再进一个球就能够扳平总比分了。

    不过，谁都没有想到皇家马德里的下一粒进球来的这么快。

    中圈重新开球后，皇家马德里在中场抢断，莫德里奇随后的远射被巴黎圣日耳曼门将特拉普扑出去，皇家马德里的角球机会。

    克罗斯左侧开出角球，c罗距门7米处小角度头球弹地入远角，2比0！

    皇马两个进球仅相差88秒！

    偌大的伯纳乌球场沸腾了，谁都没有想到首回合客场零比二的大坑，这么快就被填平了。

    “罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！他就是我们的超级球星！超级英雄！”伯纳乌的现场广播员兴奋的喊道。

    梅开二度之后，c罗连续6个赛季代表皇马在欧冠联赛中至少打进45球，这是相当恐怖的进球效率。

    ……

    下半时雨还未停歇，皇家马德里的攻势也越来越猛烈。

    比赛第66分钟出现争议，克罗斯左侧开出角球，拉莫斯在门前7米处头球击中右门柱内侧，球沿门线附近飞行，巴黎圣日耳曼门将特拉普将足球捞起来，皇家马德里的球员都在举手示意足球已经过了门线，不过，主裁判考绍伊判球没进。

    齐达内对这个判罚非常不满意，他受到了主裁判的口头警告之后，情绪才终于冷静下来。

    或者说，让齐达内不再那么愤怒的原因是，他们的第三粒进球来到了！

    这是本泽马为皇家马德里获得了前场任意球的机会。

    c罗在门前25米处主罚任意球，从纳尔多和吉拉沃吉之间的狭小缝隙入右下角。

    这是c罗本赛季欧冠16球，仅次于自己2013-14赛季17球纪录，同时他也将个人保持的欧冠进球纪录改写为96个。

    最终，在首回合客场零比二输球的情况下，皇家马德里在第二回合主场三比零完胜巴黎圣日耳曼，昂首晋级2015/2016赛季欧冠联赛半决赛。

    在主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，镜头先是给了巴黎圣日耳曼的当家球星内马尔特写，然后迅速转给了皇家马德里的头号球星c罗，镜头语言很有意思。

    一时间，c罗的力缆狂澜，齐达内的激情指挥霸占各大媒体头条，在竞技性十足的足球赛场，“胜者为王”的理念早已深入人心，所以完成史诗级逆转的皇马受到各大媒体的极力吹捧也是不足为奇。

    不过，马德里媒体《阿斯报》特别列出了c罗在本赛季欧冠联赛的进球数16，然后下面是江晨曦的进球数12，并且使用了‘谁更强’的用语，这就有些涉嫌挑事儿了。

    ……

    就在江晨曦带领利物浦以两回合五比三的总比分淘汰了曼城队，昂首晋级2015/2016赛季欧冠联赛半决赛的这一天，亚足联也在马来西亚吉隆坡举行2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛12强赛抽签仪式，最终，中国队与伊朗队、韩国队、乌兹别克斯坦队、卡塔尔队、叙利亚队分在同一小组，澳大利亚队、日本队、沙特阿拉伯队、阿联酋队、伊拉克队和泰国队分在另一小组。

    中国队主教练里皮现场出席了抽签仪式，在抽签结果出来之后，这位意大利老帅表示，抽签之前已经作好心理准备，“12强赛无论分在哪个小组都是一样的难度，不存在有利或者不利的小组，对我们来说分在哪个小组都要以平常心面对，做好自己，才是最重要的。”

    中国队上一次进入世预赛亚洲区最后阶段比赛还是在2001年的十强赛，当时的主教练米卢带领中国队在十强赛中6胜1平1负，排名小组第一，历史性打进2002年日韩世界杯，但随后的2006年德国世界杯、2010年南非世界杯和2014年巴西世界杯，中国队均未能进入亚洲区预选赛的最后阶段。

    在12强赛阶段，两个小组各6支球队将进行主客场循环比赛，比赛从今年9月1日开始至2017年9月5日结束。最终每个小组的前两名一共4支球队将直接入围俄罗斯世界杯。两个小组的第三名将进行附加赛，胜者与北中美及加勒比海地区世预赛排名第四的球队进行两回合附加赛，争夺另外一个世界杯决赛圈名额。

    而随着抽签结果出炉，中国队征战12强赛的日程也随之确定：2016年9月1日第1轮，中国队客场挑战韩国队，9月6日第2轮、10月6日第3轮，中国队主场分别对战伊朗队和叙利亚队，10月11日第5轮，中国队客场挑战乌兹别克斯坦队，11月15日和2017年3月23日，中国队主场分别迎战卡塔尔队和韩国队，2017年3月28日第7轮、6月13日第8轮，中国队客场分别挑战伊朗队和叙利亚队，8月31日第9轮中国队主场迎战乌兹别克斯坦队，9月5日最后1轮中国队将奔赴西亚客场挑战卡塔尔队。

    分组抽签的结果出来后，媒体纷纷热议。

    而在网络上有一个帖子迅速走红。

    “对于中国队而言，与伊朗队、韩国队同组并不算理想结果，这两支球队都是我们的苦主，这四场比赛基本上没什么希望了；然后是卡塔尔，这也不用说了，是中国队的另一位苦主，我们必须非常小心的应对，还有乌兹别克斯坦和叙利亚，这两支球队也不好对付啊，唉呀妈呀，看了一圈，好怕……好吧，我突然想起来，我们有江晨曦啊，那还怕啥？”。

    确实是如此，以往抽签结果出来后，中国的媒体会挖空心思研究分组情况，研究对手，分析中国队那些比赛必须拿下，哪些比赛肯定无法拿下，哪些比赛看运气，最后分析来分析去，才发现，这些都没有用了，中国队要为了荣誉而战了。

    但是，现在不一样了，中国队还是那支中国队，这是大概面的，但是，唯一的不一样是中国队有了江晨曦，且不说现在这支中国队面对欧美球队会有什么样的表现，但是，在亚洲范围内还是很有实力的，争夺一张世界杯门票的机会还是相当大的。

    所以，从球迷还是媒体都比较乐观，很是淡定。

    ps：第7更，非常感谢【爱吃苹果的蚂蚁】的打赏，谢谢大家。

 第414章 足总杯半决赛（第8更）

    而就在第二天，欧足联也进行了2015/2016赛季的欧洲冠军联赛半决赛抽签。

    利物浦、拜仁慕尼黑、皇家马德里和马德里竞技四支球队晋级半决赛，其中英超和德甲各一支球队，西甲有两支球队。

    最终，皇家马德里和马德里竞技被抽到了一起，两支马德里球队将要在欧冠联赛半决赛上演马德里德比。

    而利物浦则将要和德甲南大王拜仁慕尼黑捉对厮杀。

    这也是江晨曦两年前离开多特蒙德之后，再次面对拜仁慕尼黑这个老对手。

    对于江晨曦，德国媒体是再熟悉也不过了，正是因为熟悉和了解，所以，慕尼黑媒体普遍认为抽到了利物浦这并非一个上签，在慕尼黑媒体的观点中，抽到了马德里竞技是最好的结果，这样就能够暂时避开c罗和江晨曦这两位超级球星了。

    不过，更多的媒体则是比较认可和支持这个对决抽签结果，《队报》做了调查，超过百分之六十三的球迷认可这样的对阵情况，他们期待利物浦和皇家马德里都能够战胜对手晋级决赛，这样他们就能够在欧洲冠军联赛决赛的舞台上看到江晨曦和c罗的直接对决了！

    球迷们迫切渴望看到这样的巅峰对决，就如同他们此前一直渴望看到c罗的皇家马德里和梅西的巴塞罗那在欧冠决赛碰面一样，只不过一直没有实现这个愿望。

    ……

    两天之后，英超联赛第三十四轮的比赛全面展开。

    利物浦在这轮联赛中客场三比一战胜了伯恩茅斯，江晨曦在比赛中有一粒进球入账，这也是他本赛季英超联赛所打入的第四十二粒进球，与此同时，江晨曦在联赛中还有十五次助攻，这也就意味着江晨曦在联赛中总共直接创造了五十七粒进球！

    这是非常恐怖的数据！

    要知道，三十四轮联赛战罢，阿森纳队全队也只不过总共打入五十八粒进球而已！

    在这轮的两场焦点战中，曼城队在客场三比零完胜托特纳姆热刺，此外，最让利物浦球迷关注的是，在身后紧追不舍的莱斯特城丢分了，他们在主场二比二被西汉姆联逼平。

    这样的话，联赛三十四轮战罢，利物浦以七十五分位列英超积分榜榜首，在他们身后是七十一分的莱斯特城，现在两只球队的分差被拉开到四分了。

    然后是托特纳姆热刺，白百合以六十四分位列第三，阿森纳以六十一分位列第四名，曼城队以五十八分位列第五名，西汉姆联以五十四分位列六名，曼联队五十二分位列第七名，距离联赛前四还有九分，在联赛还剩下四轮的情况下，杀入前四名的希望已经极为渺茫了，他们不仅仅需要取得四连胜，还要指望阿森纳至少输掉三场比赛，这怎么可能嘛。

    三天之后，利物浦踢了一场补赛，这是联赛第二十七轮的一场补赛，当时利物浦要和曼城队踢联赛杯的决赛，所以联赛延期到了4月20号进行。

    这场比赛是一场默西塞德德比，利物浦主场迎战同城死敌埃弗顿。

    最终，这场补赛，利物浦凭借江晨曦、菲尔米诺以及埃姆雷詹的进球，主场三比零完胜对手，赢下了这场默西塞德德比的胜利。

    而在另外一场补赛中，曼城队客场被纽卡斯尔一比一逼平，错失了非常宝贵的追分机会。

    这样的话，补赛完毕，利物浦和曼城都踢满了三十四轮联赛，利物浦以七十八分位列联赛榜首，莱斯特城以七十一分排名联赛第二名，托特纳姆热刺以六十四分排名联赛第三名，阿森纳以六十一分排名联赛第四名，曼城队以五十九分排名联赛第五名，落后阿森纳两分，而这两分正好就是他们被纽卡斯尔逼平的这场补赛所失去的分数。

    利物浦在默西赛德德比中三比零轻松战胜了埃弗顿，现在，他们在积分榜上领先莱斯特城七分之多了，在联赛还剩下四轮比赛的情况下，这场补赛的决定性的胜利也让利物浦球迷疯狂。

    在赛后《卫报》就直言：现在，我们可以说，冠军几乎已经被利物浦锁进了保险箱了。

    英格兰绝大多数的媒体也对此表示认同，在联赛还剩下四场比赛的情况下，利物浦领先莱斯特城七分，莱斯特城想要逆袭夺冠，这意味着他们不仅仅要取得四连胜，同时利物浦要至少输掉两场打平一场，四轮比赛只赢一场，以利物浦的状态和实力来说，这怎么可能嘛，别的不说，江晨曦就不会答应，可以说，利物浦卫冕联赛冠军几乎没有悬念了。

    ……

    此外，利物浦在默西塞德德比中三比零轻松取胜，这也让媒体很是惊奇，要知道，即使是利物浦的实力强于埃弗顿，但是，默西塞德德比从来都不会那么轻松，很少有像是今天这场比赛这样子三比零轻轻松松的赢球的，是的，正如比分上所体现出来了，埃弗顿几乎没有抵抗就缴枪投降了。

    这不符合埃弗顿在默西塞德德比的头铁个性啊。

    这场联赛，怎么看都像是埃弗顿主动放弃了。

    很快，整个英格兰都知道埃弗顿为什么会在联赛德比中主动放弃，这是因为他们有了战略性的打算。

    ……

    赢下这场重要的德比补赛胜利之后，利物浦并没有放松，他们甚至没有多少休息的时间，反而变得更加紧迫了，因为，就在这个周末，他们将迎来一场重要的比赛，2015/2016赛季英格兰足总杯的半决赛，他们的对手是埃弗顿。

    是的，利物浦在足总杯半决赛的对手是他们刚刚几天前在联赛中赢过的德比死敌埃弗顿。

    很显然，埃弗顿在联赛中战略性放弃，就是为了将全部精力放在这场足总杯半决赛上来，对于埃弗顿来说，联赛前六无望，降级无忧，肯定愿意将全部的精力都放在足总杯半决赛来，要知道，另外一场半决赛是水晶宫对沃特福德，如果埃弗顿能够越过利物浦这一关的话，他们在决赛中面对这两支球队的任意一支，都是无惧的。

    用埃弗顿自己的话说，他们距离足总杯的冠军，现在只差一场比赛了！

    而这个周末的英格兰足球超级联赛的第三十五轮的比赛，利物浦和纽卡斯尔联队的比赛也将改期，比赛被推迟到5月11日进行。

    利物浦和埃弗顿的这场足总杯半决赛，这也是两支球队第一次在足总杯半决赛上演默西塞德德比，可以说是备受瞩目。

    天空电视台特别租下了一架直升机，在距离比赛还有一个小时才开始的时候，就已经在空中进行比赛的直播了。

    “经过数天等待……比赛终于要开始了!”天空电视台的记者在直升机里大声喊，因为兴奋，也因为紧张，他的声音甚至有一些颤抖。

    从空中看下去，是已经陷入了狂热气氛的新温布利大球场。

    无数的球迷，从四面八方赶来这里，利物浦的红色和埃弗顿的蓝色，就如同岩浆和海水一般，朝着球场涌动进发。

    ps：第8更，求支持，谢谢大家。

 第415章 默西塞德德比半决赛①（第9更）

    负责新温布利大球场的治安的伦敦警察们简直可以说是如临大敌。

    默西塞德德比本来就是英超最火爆的德比，现在双方更是在杯赛半决赛直接血拼，真的很难说双方情绪激动的球迷会不会发生冲突。

    当外面球迷开始陆陆续续的进场的时候，双方球员们已经抵达了更衣室，在简单的休息之后，立刻换好装备，出场开始做热身了。

    热身很简单，很快就结束了。双方球员退场，回到各自的更衣室进行最后的准备工作。

    克洛普正在进行赛前的最后的战斗动员。

    该说的战术一天前就布置完毕了，这时候时间不多，他不会再讲一遍的。

    “伙计们，现在已经是半决赛了，距离捧起冠军奖杯还有两场比赛，有人会退缩吗？”

    “当然不！”江晨曦带领全队大声喊。

    “很好！那就给我打起精神来！赢下比赛，就如同你们之前一直所能够做到的那样！！”克洛普大声说道。

    新温布利大球场，埃弗顿的更衣室里面。

    马丁内斯最后一次布置完战术，然后开始进行最后的动员。

    “这场比赛的重要性，根本就不用我多说了，因为，我从你们的眼中看到了光芒，我知道那是什么，这是对于冠军的渴望！对于埃弗顿来说，能够杀入足总杯决赛，去竞夺最后的冠军，这是莫大的荣耀！”

    “更何况，如果我们是踏着利物浦的尸体晋级，还有比这更爽的事情吗？”

    “没有！”埃弗顿的球员们兴奋的喊道。

    “我知道，前几天的联赛补赛输给利物浦，很多人心中不爽，但是，我们的忍耐就是为了将全部的力量用在今天这场比赛中！”马丁内斯说道，“伙计们，将你们所有的不爽和愤怒都在今天这场比赛发泄出来吧！我们要踩着利物浦晋级决赛！”

    ……

    “论实力，埃弗顿是肯定不如我们的，这样的对手，需要我们更加有耐心，因为，他们可能会立足防守。这支球队的防守反击很犀利，我们和埃弗顿交手过太多次了，双方都非常熟悉，甚至于前几天我们刚刚赢了他们，但是，所有人请注意，那场比赛埃弗顿显然是没有全力去拼，他们将全部的能量都储存起来，就是为了今天这场比赛，所以，今天的埃弗顿会和以往都不同，他们更加有斗志，更加有耐心，他们做足了准备！”

    “所以，比赛开始以后，不要着急。按照我们的赛前部署去踢，胜利一定属于我们！”

    在球员们出发的时候，克洛普站在更衣室的门口，和每一个球员握手，拍拍他们的肩膀，就好像是一位将军在检阅自己即将出征的士兵。

    “观众朋友们！观众朋友们！现在大家看到的就是新温布利大球场现在的画面，整个球场座无虚席，利物浦和埃弗顿的比赛，这也是足总杯半决赛中第一次上演默西赛德德比，从我们得到的消息，江晨曦肯定会在比赛中首发的，至于江晨曦会和谁搭档，是和菲尔米诺组成双前锋，还是和萨拉赫抑或是马内等球员组成进攻三叉戟，现在未可知，一会我们将拿到利物浦的首发名单，一切就将揭晓。”

    新潮网对于这场比赛进行了现场直播，是的，是现场直播，新潮网这次很有魄力，他们的解说员詹军和张鲁来到了新温布利大球场现场解说比赛，此时，比赛虽然还没有开始，但是，球迷们已经开始在看台上制造出巨大的声响，以至于两个人不得不大声喊话，才能够保证自己的声音能够比较清晰的传递到电视机前的球迷观众的耳中。

    “这场比赛，江晨曦和卢卡库的对决，格外引人注目。”

    “有传闻说切尔西有意将卢卡库带回斯坦福桥球场，同时曼联那边似乎也在关注卢卡库。”

    就在这个时候，整个球场传来了巨大的声响，这是球员们出场了。

    随着球员们走出球员甬道，新温布利大球场的双方球迷们爆发出巨大的欢呼声。

    “利物浦！利物浦！”

    “埃弗顿！埃弗顿！”

    球迷们爆发出了巨大的欢呼声，互相纠缠在了一起。谁也听不清楚他们在喊些什么，但是这个气氛却能让人热血沸腾。

    此时，球场的大屏幕上，打出了双方的首发名单。

    埃弗顿（4231）：1-霍埃尔/17-贝希奇、5-斯通斯、6-贾吉尔卡、3-巴恩斯/16-施魏因斯泰格、4-吉布森/12-列侬、20-巴克利、19-德乌洛费乌/10-罗梅卢.卢卡库

    利物浦（4321）：米尼奥莱/弗拉纳甘、范迪克、乔戈麦斯、米尔纳/拉拉纳、埃姆雷詹、亨德森/萨拉赫、马内/江晨曦；

    “噢噢噢，双方的首发名单出来了，江晨曦一个人突前，他将承担起为利物浦攻城拔寨的重任，在他的身后是马内和萨拉赫。”詹军说道。

    “埃弗顿方面，卢卡库、德乌洛费乌和巴克利组成了三前锋，很显然，埃弗顿今天并不打算保守，他们对于这场比赛是有想法的，事实上，周中的补赛，埃弗顿就雪藏了大部分的主力，就是为了今天这场足总杯的半决赛”

    主裁判阿特金森吹响了全场比赛开始的哨音。

    闪光灯大作。

    江晨曦将皮球敲给了萨拉赫，自己往前跑，他准备接队友随后的传球，皮球倒是传来了，不过，江晨曦没有接到，皮球被麦卡锡在中场拦截了。

    麦卡锡直接将皮球头球摆渡给吉布森，后者拿球后，看了看前场，传出一个过顶球，罗梅卢.卢卡库得球，这位身高马大的比利时中锋，其实脚下技术是相当灵活的，他连续几下晃动，骗得埃姆雷詹失去了重心后，直接一个横向拨球，就要加速突过去。

    不过，埃姆雷詹留在后面的那条腿将足球拦了下来，罗梅卢卢卡库虽然一个踉跄，但是，反应很迅速，立刻反抢，抢在埃姆雷詹爬起来之前，将皮球踢给了巴克利，后者直接直塞球。

    “小心——”

    巴克利的这脚分球，相当的漂亮，穿越了利物浦的防线，直接到了德乌洛费乌的脚下。

    德乌洛费乌速度很快，他高速带球前进，在吸引了利物浦的防守注意力之后，突然回敲，然后人们就看到跟上的巴克利出现在了足球前。

    “封他射门！”米尼奥莱喊道。

    已经来不及了！

    巴克利根本没有调整，他迎着滚过来的皮球，直接一脚劲射，米尼奥莱不敢直接接，只好打出底线。

    “注意！！！”米尼奥莱从地上跳了起来，“注意你们的人！不要有下次了，不能让他那样射门！”他对于后卫的表现有些不满。

    乔戈麦斯摆摆手，他示意这是他的责任，刚才乔戈麦斯一直跟着德乌洛费乌的，没想到德乌洛费乌的启动速度那么快，直接一个加速，就追上足球了，然后他就只能够跟在德乌洛费乌的后面吃灰，无论是德乌洛费乌选择传球还是射门，乔戈麦斯都没有太好的办法了。这就是后卫在防守的时候的第一下反应非常关键的原因，因为作为防守的一方，你永远是被动的，一旦第一下落于下风，后面想要补救就太难了。

    范迪克也是向门将米尼奥莱举手示意，他没有第一时间逼近巴克利这一点，给了对方起脚远射的机会。

    场边的克洛普也被巴克利的这脚射门吓了一跳，这要是被埃弗顿一开场就进球的话，这场比赛对于利物浦来说，就很困难了。

    同时克洛普也立刻意识到，这场比赛埃弗顿果然是准备充足，而且最重要的一点是，埃弗顿进入比赛状态非常迅速。

    刚才利物浦的这次防守失位，最重要的原因就是利物浦的球员还没有进入到比赛状态，埃弗顿人就大举压上打出来漂亮的进攻配合。

    ……

    埃弗顿的角球，吉布森站在了角球点。

    主裁判阿特金森的哨音响起，吉布森开出角球。

    足球飞进禁区，埃弗顿助攻上来的边后卫巴恩斯头球摆渡。

    皮球飞向了后点，在那里，麦卡锡甩头攻门。

    米尼奥莱的反应算快得了，也只是用手指间拨了一下，但并不能改变足球最终的方向——足球向着球门飞去！

    埃弗顿人都准备欢呼进球了！

    在这个时候，范迪克出现在门前，他几乎是在门线上头球将足球顶了出去。

    “噢噢噢噢噢噢哦——好险！范迪克！他立功了！”

    “wowowowo——范迪克在门线上解围！这是非常关键的防守！利物浦在去年夏天从南安普顿的手中引进了这名荷兰后卫，当时我们对他还不甚了解，但是，现在，所有人都知道他的名字了，范迪克绝对是本赛季英超表现最出色的后卫之一！”解说员莱因克尔对于范迪克极尽夸奖。

    新温布利大球场的看台上先是一阵惊呼声，然后是巨大的掌声，这掌声自然是献给范迪克的。

    比赛开始后，第一回合，埃弗顿向利物浦人展示了他们的强大的进攻能力。

    只不过，这一次，最出彩的是利物浦的荷兰中后卫范迪克，这个在一个赛季前还名不见经传的荷兰人，现在是利物浦的主力中后卫，并且多次入选英超周最佳阵容，很有希望最终进入到英超赛季最佳阵容。

    “漂亮！范迪克立功了！这是价值千金的门前救险！”詹军大声喊。

    利物浦的球迷们庆幸不已，他们为范迪克的精彩救险而鼓掌，而新温布利大球场的看台上的埃弗顿球迷则发出一阵巨大的叹息声，他们是懊丧不已，遗憾不已，这球要是进的话，埃弗顿就将取得梦幻开局，可惜了，门将已经无能为力了，却是没想到被那个荷兰后卫门线救险了。

    而刚才头球摆渡给麦卡锡的埃弗顿边后卫巴恩斯则是一边扭头往回跑，一边遗憾的挥手，就差了一点点啊，不过，很快巴恩斯就顾不得遗憾了，他拼命往回跑，因为利物浦人的反击来了。

    “反击！这是利物浦的反击！埃弗顿刚刚差点进球，利物浦这边的反击还以颜色！”詹军喊道。

    ps：第9更，求支持，谢谢大家。为猪头自己的新书《教父的荣耀》求收藏，求几张推荐票，拜谢诸位朋友。

 第416章 默西塞德德比半决赛②

    为了将足球解围出危险区域，范迪克的头球解围力量很大，直接将足球顶出了禁区。

    亨德森抢到了落点，利物浦队长随即将皮球摆渡给拉拉纳，拉拉纳直接长传球发动反击。

    “反击——利物浦的机会！”

    足球到了马内的脚下。

    看到马内拿球，马丁内斯眉头一皱，在他看来，萨拉赫和江晨曦是利物浦队内最有威胁的，但是，最让马丁内斯摸不透的就是马内，这个塞内加尔球员有时候表现很一般，但是，状态出色的时候却让人震惊，这就是马内还不够成熟，还需要磨砺，但是，现在谁都知道利物浦又捡到了宝贝，说起来南安普顿真的是利物浦的好哥们。

    马内让马丁内斯忌惮。

    在赛前的战术布置的时候，马丁内斯也特别叮嘱了自己的球员，要小心马内。

    所以，此时看到马内拿球之后，场上的埃弗顿球员人自然而然的开始紧张起来，贝希奇紧紧盯着他脚下的足球，绝对不能盲目的先出脚。

    马内上半身突然一晃，贝希奇以为他要突破，连忙把真体往后仰，准备拦截。没想到马内却只是一个假动作，虚晃一枪之后，塞内加尔小伙子很从容着把足球传给了在边路插上的拉拉纳。

    被马内戏耍的贝希奇连怨恨的时间都没有，转身就往禁区里面跑，马内很危险，拉拉纳也很危险啊。

    拉拉纳却是突然斜传。

    然后人们就看到埃姆雷詹得球，后者顺势将足球送到了右路，萨拉赫得球。

    “拦住埃及人！”埃弗顿主教练马丁内斯在场边喊道。

    萨拉赫的高速带球插上，以及突然内切射门，这几乎成了萨拉赫的招牌了。

    一定不能够让萨拉赫从容内切，或者射门的机会。

    江晨曦在看到马内拿球的时候，他就开始向门前游弋了，随时准备冲刺。

    而看到萨拉赫接球之后，江晨曦立刻开始向门前冲刺。

    斯通斯的注意力始终都在江晨曦的身上，看到他向门前跑去，立刻紧紧的跟上，斯通斯知道江晨曦的速度很快，所以，才必须紧紧跟上，不给江晨曦加速的空间，不然的话，斯通斯知道，自己是无法阻止江晨曦的。

    看到有埃弗顿后卫上来了，萨拉赫立刻传球给亨德森，他自己往前跑。

    亨德森却将足球传给了另外一边的马内，马内再次传球，皮球再次到了拉拉纳的脚下。

    利物浦小范围的传球，埃弗顿的两个边路都疲于奔命。

    就在这个时候，拉拉纳一磕球，马内高速插上，一个变向突破了贝希奇。

    看到己方的边后卫被突破，埃弗顿中后卫贾吉尔卡赶紧上去拦截。

    “马内和萨拉赫都是速度快的球员，埃弗顿的球员不敢大意！他们只能够疲于奔命，面对这样的球员你明知道对方在折腾你，你也只能够咬牙上去，因为你根本不知道他会在某个时刻突然亮出獠牙！”

    看到贾吉尔卡上来了，马内突然加速趟球，依靠自己的速度硬生生从仓促上抢的贾吉尔卡的身边撕开了一个缺口，然后他并没有选择内切，而是直接起脚传中！

    利物浦的连续快速的传球，以及充分的利用两翼频繁的撕扯埃弗顿的防线，这让电视机前的球迷看的非常过瘾。

    “漂亮！利物浦充分利用场地的宽度！”

    “马内——他传中！”

    斯通斯看到萨拉赫传中之后就回头去找江晨曦，但是他眼睛在人群里面快速的扫了一遍之后，并没有发现江晨曦的踪影！这个发现让他立刻后背都是冷汗！

    江晨曦人呢？

    他却哪儿了？！

    利物浦最有威胁那一个，自己竟然跟丢了？！

    “江晨曦！”解说员突然兴奋的喊道。

    比赛开始后不久，江晨曦看到斯通斯寸步不离自己，他当然就猜测到斯通斯会是专门负责盯防他的后卫，所以他当时就想着如何摆脱斯通斯了。

    在禁区里游弋穿插的时候，突然向左侧加速，在吸引斯通斯加速跟来的时候，他猛地一个急停，然后转身！

    向另外一侧扑过去！

    “哦！江晨曦——他接球——突破进去了！”

    “该死！拦住他！”埃弗顿的门将霍埃尔大声叫着，他太紧张了，谁都知道让江晨曦这样的超级球星带球杀入禁区意味着什么。

    ……

    刚才在己方的角球战术中完成了一次漂亮的头球摆渡的巴恩斯此时，终于补防过来了。

    从利物浦的禁区，跑回本方的禁区，累的气喘吁吁的巴恩斯看到斯通斯被江晨曦的跑位欺骗，本方球门陷入了危机，他一咬牙，看准时机下铲！

    这是非常需要胆量和经验的。

    因为江晨曦在禁区里，一旦他没有铲到足球，这就是点球，甚至可能至少还会吃到一张黄牌，运气糟糕的话，红牌也是有可能的。

    “糟糕！”马丁内斯在场边吓了一大跳，他最担心巴恩斯铲到人，那可就是点球了。

    江晨曦似乎是早就预料到巴恩斯会放铲，他做出动作，只见他右脚把足球往外侧一拨，然后跳起来，虽然笨拙，却有效的闪过了滑铲，紧接着他抡脚就打。

    看到江晨曦射门，霍埃尔立刻飞身去扑球。

    但是，江晨曦的这脚射门，角度很刁钻，皮球在空中有一个弧度，霍埃尔以为自己能够扑到皮球了，没想到足球的弧线外旋，从的手边划过，继续飞行，已经腾身在空中的霍埃尔只能无助的扭头看着飞向球门的足球，无能为力。

    咣当一声！

    足球打在了横梁下沿，发出咣的一声脆响，然后落下，弹进了网窝。

    “goooooooooooooooooooaaaaaaaal！”

    “jiang——gooooooooooooooaaaaaal！”

    “江晨曦——他射门——球——进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！进啦！！”

    “yes！goooooooooooaaaaaaal！！！”

    “江晨曦！！利物浦进球了！这是一个非常重要的进球！”

    “一比零！比赛进行到第五分钟，利物浦进球了！进球的是江晨曦！”

    “江晨曦！他进球了！这是他在本赛季英格兰足总杯的第9粒进球！他为利物浦首开记录！”

    进球后的江晨曦，带领球员们一路奔跑到利物浦球迷所在的看台下，不断的做出手势，鼓动利物浦球迷，这引起了一阵疯狂的红色浪潮。

    ……

    新温布利大球场的看台上，此时此刻，已经是红色的浪潮占据了绝对的优势，蓝色的海水被红色的岩浆压制了。

    “真该死！”马丁内斯在场边爆了句粗口，这个丢球来的太快了，按照马丁内斯的原定计划，利物浦也许会在一开场猛攻，埃弗顿只需要顶住这一波攻势，随后就向利物浦的球门施压，要争取先进球，掌握主动权。那么，这场比赛就有希望拿下了。

    他可没想到，球队会这么早丢球。

    场上的埃弗顿的队员也显得非常沮丧。巴恩斯双手抱头，看着球网里面的足球。

    斯通斯也有些失神，对于这个丢球，他的责任比较大，他竟然跟丢了江晨曦，这可是利物浦最有威胁的球员啊。

    马丁内斯趁着死球的机会，将斯通斯喊道了场边，他交代自己的后防核心说，“不要去想这个丢球了，比赛才开始，这个时候的丢球，总比最后时刻丢球要好！”

    斯通斯点点头，主教练的这样说，虽然是在安慰，但是，也不是没有道理的。

    “让麦卡锡多回防，牵制江晨曦。”马丁内斯接着说。

    斯通斯默然的点点头，他知道，这是马丁内斯对于他自己一个人能否防住江晨曦有疑问。所以，让麦卡锡牺牲进攻来帮助他防守。

    虽然这让他心中有些郁闷，但是，这是事实，他一个人防不住江晨曦。

    江晨曦很高兴，他知道自己的这个进球对于全队来说很重要，知道这个打破僵局的进球的意义多么重要。

    特别是在这种一场定胜负的淘汰赛比赛中，先进球的一方的压力会减轻很多。

    ……

    不过，比赛重新开始以后，江晨曦开始感觉到自己并没有进球以前那么轻松了。

    埃弗顿加强了对他的盯防。

    利物浦的一次进攻，埃姆雷詹传球给江晨曦。

    江晨曦倚着防守他的麦卡锡，打算争顶。

    江晨曦对于皮球的落地的判断，使得江晨曦在抢点的时候，再次占得先机，江晨曦已经跳了起来，而他却还在原地，他已经落后了，争顶是肯定争不过的了。但是又绝对不能这样放他过去！

    江晨曦将足球顶开，然后他自己正准备落地后冲刺去参与进攻，就被人从身后推了一把，直接一个重心不稳，摔了个狗啃泥。

    “犯规！”利物浦的球迷愤怒的喊道。

    确实是犯规。

    主裁判阿特金森的哨音响了起来，然后跑向事发地点，从他的手势来看，是判了埃弗顿犯规。

    斯通斯上来拉起麦卡锡，然后拍拍他的肩膀：“干得好！”这是一次战术犯规，如果让江晨曦头球摆渡后再冲刺起来，埃弗顿的球门就有危险了，江晨曦的速度太快了，太难防守，而且这个中国球星还有一脚非常不俗的远射，这样的球员简直是让后卫绝望，好在江晨曦的脚下灵巧技术还稍欠火候，不然的话，后卫真的没有活路了。

    ……

    利物浦的任意球机会。

    这个犯规地点距离球门稍远，不可能直接射门。

    拉拉纳把任意球发出，经过了一系列配合，最终由萨拉赫和江晨曦配合后，在禁区外，来了一脚远射，足球被埃弗顿后卫巴恩斯挡出来，随后江晨曦再次射门，这次足球只是稍稍高出横梁，射门质量还是很高的。

    利物浦先进球取得了比分上的领先，并且攻势不减，不过，埃弗顿这边也并非没有还手之力。

    事实上，埃弗顿的这个首发球员配置还是相当不错的，前面有卢卡库这样的强力前锋，两边有德乌洛费乌和阿伦列侬这样的球员，进攻一端还是很有威胁性的。

    吉布森一脚隐蔽的直塞送入禁区，巴克利的假跑吸引了利物浦后防线的注意力，而德乌洛费乌则在范迪克和弗拉纳甘之间的空挡中插上。

    接到皮球的德乌洛费乌直接面对门将米尼奥莱了。

    埃弗顿的球迷已经准备欢呼了。

    德乌洛费乌起脚射门！

    然后足球弹起来，高出了横梁。

    这是有人正好在侧面伸出一脚，挡住了德乌洛费乌的射门！

    “是范迪克！他及时的回防，挡住了射门！”

    “精彩的防守！这是范迪克第二次救险了！”

    德乌洛费乌看到这球竟然都被范迪克封堵了，显得相当的懊丧，他郁闷地双手抱头，蹲在那里，刚才突然杀出来直面门将，德乌洛费乌心中兴奋不已，他已经笃定自己一定能够进球了，没想到那个荷兰人竟然从身后追回来了，在关键时刻伸脚挡了一下。

    ……

    各国的解说员都在用自己的言语夸赞范迪克，这个荷兰后卫这个赛季突然崛起。

    事实上，经过了接近一个赛季之后，范迪克的成功已经成就了一个新的励志故事。

    范迪克是少有的把脏活累活干得异常漂亮的人，本赛季英超至今没人能在一对一的情况下成功过掉他。用利物浦队副江晨曦的话说，范迪克是那种好像什么特别的动作也没有就能抢走皮球的人。

    他曾经调侃说，范迪克是目前他遇到过的极少数能够抢在他射门之前完成封堵动作的后卫。

    在利物浦的官方网站上，还特别介绍了范迪克的励志故事。

    十年前的荷兰后卫也干得一手漂亮的脏活累活，但不是在球场上，而是在饭店后厨里。

    彼时17岁的范迪克，是荷兰威廉二世俱乐部青训营的一员。他生活的主要范围是学校和球场，两者之间是布雷达当地一家名叫“onclejean”的餐厅，他在业余时间当洗碗工，时薪3欧元。

    范迪克在球场和校园之外的第三阵地上，展示出了一贯的努力。餐厅老板利普斯回忆，范迪克刷起碗来比所有人都卖力，干的活挑不出一点毛病，而且从不逃避忙碌，在每周生意最好的两天，范迪克一定在岗。

    这份敬业和卖力打动了老板，他一度想留下这个小伙子并委以更重的职责。“我很希望他留下，还告诉过他不要妄想踢什么职业足球，踏踏实实在这里挣钱。”不过范迪克的目标一直很坚定，他打工只是为了挣够钱上驾校，以便开车出行，节约更多时间训练。

    “事实证明我错了，我从未犯过让自己如此开心的错误。我的餐馆失去了一位好员工，荷兰足球迎来了一位顶尖后卫。”老板说道。

    没过多久，崭露头角的范迪克就在18岁时转投格罗宁根队，威廉二世俱乐部至今还引为憾事，他们可能错过了俱乐部历史上最好的球员。当时的主帅洛宁迪克回忆，深陷保级泥潭的球队没工夫发掘年轻人，自己明知梯队中涌现了一批人才却无暇考察

    看走眼的还有荷甲三巨头阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德。这三队都有良好的青训传统和球星发掘能力，为世界足坛输送了大批明星，却都在考察后放弃了引入范迪克的机会。

    在苏超联赛表现出色的范迪克被南安普顿看中，去年夏天刚刚加盟南安普顿，甚至还没有来得及代表南安普顿踢一场正式比赛，就被利物浦挖走了，然后就有了那个在红军叱咤防线的荷兰后卫。

    ……

    逃过一劫的利物浦也马上给与了还击。

    拉拉纳长传送到了右路的插上前助攻的亨德森脚下，亨德森和过来接应的萨拉赫做了个撞墙式配合后，将足球横传，马内将足球一漏，跟上的江晨曦横向拉球，然后突然加速甩开了防守者之后，突然一脚远射。

    足球被后卫用身体被挡出来后，埃姆雷詹将足球扫向了边路，插上的弗拉纳甘抢在了巴恩斯的前面得到皮球，他将足球搓进禁区。

    江晨曦和萨拉赫分别在前后两点插上准备抢点。

    埃弗顿门将霍埃尔赶在抢点的萨拉赫之前将足球打出去。

    足球被打出禁区，然后人们就看到冲上来的米尔纳迎着足球就是一脚远射！

    “梆！！！”

    这脚势大力沉的射门，要是进了的话，将会是一脚非常精彩的世界波，但是，立柱拒绝了米尔纳的这脚精彩的射门。

    “太可惜了，米尔纳的射门被立柱阻挡了！”

    “埃弗顿逃过一劫，要不是立柱帮忙，他们可能就零比二落后了，那样的话，埃弗顿几乎没有希望再翻盘了！”

    “埃弗顿的运气不错，不过，刚才德乌洛费乌浪费了那次单刀球的机会，这确实是有些不应该。”

    “一般而言，像是这样的一场定胜负的淘汰赛比赛，双方都会比较保守，但是，今天埃弗顿和利物浦却都踢得相当的有侵略性。”詹军说道。

    “这可能是受到了江晨曦的进球的影响，这个进球刺激到了比赛双方，他们都跟着进入到快节奏了！”张鲁说道，“看双方这对攻很欢乐，我有预感，下一个进球很快就会来到，嘿嘿嘿。”

    还真让他嘿猜对了，下一个进球来得很快。

    ……

    比赛进行到第二十一分钟，利物浦在前场获得角球机会，拉拉纳主罚的角球，范迪克头球攻门被门将直接抱住，随后埃弗顿发动快速反击。

    埃弗顿门将直接手抛球给中后卫斯通斯，随后，斯通斯在本方半场突然长传球到前场，马内贴身不紧，德乌洛费乌快速的趟了两步，作势要远射，吸引了利物浦的防守注意力之后，突然斜线分球，然后人们看到了卢卡库胸部停球后，扛住了戈麦斯，然后起脚就射！

    足球划过一道弧线，越过了利物浦门将米尼奥莱的十指关，飞入了网窝！

    “goooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “德乌洛费乌的传球——卢卡库——射门啦——goooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “伟大的进球！”

    “精彩的一击！”

    1：1！！

    埃弗顿进球了，新温布利大球场在这一刻又成为了蓝色的海洋，埃弗顿的球迷爆发出巨大的欢呼声。

    这粒进球，对于埃弗顿来说，太重要了！

    在新温布利大球场的北球迷看台上，埃弗顿球迷简直都要疯了一样的喊。

    米尼奥莱显得很愤怒，这个失球，利物浦的后防线有不可推卸的责任，球队的防线竟然被埃弗顿如此轻易的打穿了，这是不可原谅的。

    ……

    场边的马丁内斯终于笑了，卢卡库的这个进球太关键了，埃弗顿扳平了比分，球员们的压力将会减轻很多，最重要的是，这给了球员们信心，说明全队为这场比赛所作出的准备和付出的努力是有效果和值得的。

    马丁内斯笑了，他的同行克洛普则是暴跳如雷，江晨曦为球队首开记录，这让克洛普心情本来很不错，没想到埃弗顿这么快就扳平了比分，而且这个丢球也太容易了，后场直接一个长传，德乌洛费乌拿球之后，假设真传，然后卢卡库几乎是扛着戈麦斯完成了一脚爆射。

    就这样，球就进了？！利物浦的防线在这次防守中简直是漏洞百出。

    这个失误，在克洛普看来，是不可原谅的，首先，德乌洛费乌拿球的时候，没有人及时的跟上和上去干扰，此外，门将米尼奥莱封堵卢卡库的射门的时候，门前的站位是有问题的，他没有能够封住近角。

    “太不应该了！”克洛普愤怒的说，“这个丢球太轻易了。”

    “这次是范迪克上去后没有来得及回防，埃弗顿的反击很简洁，速度很快。”助理教练克拉维茨说道，“对方抓的就是范迪克上去参与定位球进攻后的空当！他们的战术是正确的。”

    克洛普点点头，他同意自己的助手的话，但是，要范迪克不上去参与定位球进攻？

    克洛普有有点不舍得，荷兰人的头球能力很强，是利物浦在定位球进攻中的重要的得分手段。

    最后，克洛普将米尔纳拉到一边，叮嘱他在范迪克上去参与定位球进攻的时候，米尔纳在中路补防，帮助补上中后卫之前的空当。

    米尔纳点头答应，他就是主教练需要的一块砖，哪里需要去哪里。

    ps：第10更，大章节，谢谢大家的支持。

 第417章 默西塞德德比半决赛③

    江晨曦在前场的突破。他被斯通斯用一个比较大的背后推搡的动作推倒在地。

    主裁判判罚了任意球，但是，并没有向斯通斯出示黄牌，这引起新温布利大球场看台上的一阵嘘声。

    “斯通斯的这个动作很大，而且最重要的是他阻止了利物浦的一次不错的反击机会，不论从哪个方面来看这都应该是一张黄牌。可惜，主裁判阿特金森似乎并不这么看。”解说员约翰.莫特森也在质疑主裁判阿特金森的这次判罚，他认为这应该是一张黄牌动作。

    江晨曦也很愤怒，他向主裁判阿特金森抗议，认为应该给斯通斯至少一张黄牌。

    主裁判一脸严肃，他上来让江晨曦走开。江晨曦这才慢腾腾走向禁区。

    拉拉纳站在了罚球点。

    犯规地点的位置稍稍有些偏，拉拉纳看了看禁区里，然后啊伸出三根手指，三号战术！

    然后，主裁判哨音响起，拉拉纳助跑之后传中。足球快速划过门前。不管是斯通斯还是贾吉尔卡，也不管是江晨曦、萨拉赫和亨德森，谁都没有碰到球。

    江晨曦举起手，他示意斯通斯对他有犯规动作，不过，见到主裁判没有理会，江晨曦也懒得啰嗦了，继续投入到二次进攻上去。

    足球飞过禁区中央人最多地地方，飞向另外一边。

    弗拉纳甘出现在足球的落点上，把球停下来。埃弗顿队地后卫们刚刚想集体压出去呢。就看到弗拉纳甘拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守利物浦地第二次进攻。

    当然，不能让弗拉纳甘在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。左边后卫巴恩斯冲了出去。直扑弗拉纳甘。

    弗拉纳甘也没有和巴恩斯纠缠。他把球传给了扯出来接应自己地马内。

    马内横向盘带之后果断起脚射门。

    霍埃尔扑球，他单拳将足球打出了禁区。

    霍埃尔刚刚松了一口气，就看到足球竟然又回到了禁区，这是亨德森在禁区外头球将足球顶回来了。

    最重要的是，足球落在了一个球员的脚下，他身上是红色的球衣！

    马内！

    “马内——他面对大半个空门！”利物浦电台的解说员激动了。

    看台上的利物浦球迷，身体前倾，已经准备高举双臂欢呼了，不过，立刻，他们高举的双臂的姿势变成了抱住脑袋，同时身体后仰，整个看台上都是遗憾的吸气声。

    马内直接凌空射门，射门的动作很漂亮，可惜，这脚射门的质量不敢恭维，足球打的太正了，正好在门将霍埃尔的控制范围之内，后者双拳将足球打出去。

    “wowowowo——这是一个绝佳的得分机会啊，马内啊，他浪费了一次好机会。”解说员遗憾的直跳脚，这可真是难得的好机会啊，门将霍埃尔都绝望了，然后就看到足球没有飞向那小半个空门，竟然直接冲着他的面前飞来了……

    霍埃尔‘扑出’了马内的射门，不仅仅如此，他打出的足球正好落在了麦卡锡的脚下，后者直接传球给巴克利。

    埃弗顿趁机发动反攻。不过他们地球刚刚过了半场就被乔戈麦斯拦下。

    与此同时，弗拉纳甘和米尔纳都已经高速回防。

    克洛普终于松了一口气，不用担心埃弗顿队地这次快速反击了。

    他明显感觉到埃弗顿今天的反击非常犀利，这显然是做足了充分的准备，特别是埃弗顿特别重视抓利物浦定位球进攻之后的空当。

    ……

    乔戈麦斯这一次非常聪明的上抢，断下了吉布森的传球。

    埃弗顿快速反击没有打起来。

    他们也立刻退守。

    马丁内斯显然很忌惮于江晨曦和萨拉赫的速度，特别是江晨曦打入的第一粒进球，更是让马丁内斯看到了拥有江晨曦的利物浦队的反击的可怕，所以，他要求自己的球员回防的速度相当的快，不给利物浦打出快速反击的机会。

    比赛越进行下去。

    利物浦开始逐渐掌控比赛局面，他们的实力自然是高于埃弗顿一筹的。

    不过，埃弗顿充分的发挥出了他们的反击效果，这也让利物浦很头疼。

    比赛进行到三十一分钟，卢卡库接到了吉布森的传球后，突入禁区，这个大个子脚下技术还是相当不错的，在禁区里，左晃右晃，同时用身体挤开了后卫，完成了一脚射门，皮球几乎是擦着立柱出了底线。

    克洛普这一次，又是被惊出了一身冷汗。

    他开始思考，他在考虑如何来防住这个活跃的过分比利时国脚球员。

    米尼奥莱开出球门球，亨德森在前场和贝希奇争抢头球的时候，占据了上风，他将皮球摆渡给马内，后者分边，弗拉纳甘高速插上。

    与此同时，江晨曦和萨拉赫都开始向禁区里狂奔。

    斯通斯赶紧跟上江晨曦，同时大声呼喊贾吉尔卡盯住萨拉赫。

    吉布森上去干扰弗拉纳甘，弗拉纳甘急停，同时将皮球回敲，拉拉纳没有停球，直接起右脚传中。

    此时，禁区里，江晨曦突然急停，反方向跑，这虽然摆脱了转身比较慢的斯通斯，但是，他猛地转身，正好看到拉拉纳的传球向他飞来，这个时候再想要跑过去然后回身头球，肯定是来不及的。江晨曦索性直接原地后仰，身体腾空，然后一脚倒勾！

    在所有人的惊呼当中，足球几乎是贴着球门横梁下沿飞入了网窝。

    ……

    “gooooooooooooooooaaaal！”

    “伟大的进球！”

    “倒挂金钩！”

    “不可思议的进球！”

    “二比一！利物浦再次将比分超出了！”

    “这绝对是足总杯半决赛历史上最漂亮的进球！”

    新温布利大球场的看台上，利物浦球迷爆发出巨大的欢呼声。

    这个进球简直是太漂亮了！

    克洛普在场边挥舞手臂为这个进球喝彩不已。

    而埃弗顿主教练马丁内斯也是不得不承认这个进球太漂亮了，这个丢球不是埃弗顿的防守不好，只能说这是超级球星的个人能力的体现。

    趁着利物浦人庆祝进球的机会，马丁内斯找到自己的球员，面授机宜。

    马丁内斯走到场边，高声示意后卫们别让江晨曦进禁区。即使进禁区了，也贴的更紧一些，别给他射门的机会！马丁内斯暂时还想不到更好的遏制江晨曦的办法，只能够让后卫们努力将江晨曦阻挡在禁区外，让那小子远离球门，这样多多少少应该有效果。

    江晨曦随后发现，自己在禁区里，即使得球了，想要获得射门的空间，越发困难，他立刻自己做出了调整，即使是稍稍远离禁区，他也是有办法威胁到埃弗顿的球门的：他还有远射呢！

    这一次，他接到了萨拉赫的斜向分球后，在禁区外面稍作调整，然后直接就是一脚远射。

    这脚射门球速很快，皮球堪堪擦着门柱飞出去。惊得埃弗顿上上下下所有人一身冷汗。

    马丁内斯的脸色变得很不好。

    他发现他刚才的布置，刚刚有效果，又变得无用功了，很显然，这个小子现在的进球地状态和感觉太好了，无论是在禁区里面，还是在禁区外面，只要有可能，他都会射门，而且是那种很有威胁的射门，这给马丁内斯的感觉就是，不论他怎么让人去防守江晨曦，反正这让就一定会有办法进球。

    除非不让江晨曦接到皮球，只是，这可能嘛？！

    这下子，马丁内斯紧皱眉头。怎么防江晨曦？让后卫线多人包夹，那他会传球的，数据显示，在利物浦，江晨曦的助攻是全队最多的，他本赛季迄今为止在英超联赛中已经贡献了16次助攻了，这是一个讽刺恐怖的数据，这说明，这是一个能传能射的家伙，在队友的机会不错的时候，江晨曦似乎并不吝啬传球。

    马丁内斯有些纠结，他倒是宁愿江晨曦是那种极端自私的家伙，是那种死不传球的家伙，在球场上，这种极度崇尚个人主义，游离于全队之外的家伙，是最好对付的。

    马丁内斯在思考如何防住江晨曦。

    他想的脑壳疼，实在是没有办法啊。

    ……

    场上，利物浦的进攻。

    江晨曦回撤到本方半场拿球，然后他一转身就看到身高马大的卢卡库。

    一个简单的踩单车，然后江晨曦强行启动。

    卢卡库当然不会就这么放江晨曦过去，他向右侧一横身拦住了江晨曦的突破地方向。

    江晨曦看到卢卡库没上当，他也立刻猛地急停，然后用左脚把足球从身边拨到了右边，看样子似乎又要从右侧突破。

    卢卡库看到江晨曦的脚下动作，他也再次动作，他再次伸脚拦住左边，阻止江晨曦的突破。

    不过，卢卡库并没有注意到，他被江晨曦这连续两下晃得一会右边一会左边的，此时，他双腿叉开。

    “好大的空当啊！”江晨曦瞅准卢卡库的两.腿之间的空当，立刻知道该怎么做了。

    只见他用脚尖一捅，足球迅速地从卢卡库的裆下捅了过去！

    同时他一扭腰从卢卡库的身侧掠过，去追足球。

    “wowowowwowo——江晨曦！他穿了卢卡库的裆！”

    “精彩！”

    虽然卢卡库不是防守球员，他防不住江晨曦这真的不算是什么，但是，这两个人之间的这次对话还是引起了解说员以及电视机前的球迷们的兴奋。

    卢卡库没想到自己被江晨曦穿裆了，他扭头看着绝尘而去的江晨曦的背影，郁闷极了。

    虽然他不是防守球员，被对方的前锋突破，这实际上没有什么，但是，这可是被穿裆啊，相当没面子的啊。

    成功盘过卢卡库的江晨曦很快就再次遇到了拦路虎，这次，阻拦在他的前面的是麦卡锡。

    江晨曦猛然加速，麦卡锡如临大敌，在联赛中也交手过多次了，他是知道江晨曦的厉害的，特别是高速带球中的变向，让麦卡锡有些防不胜防，苦不堪言。

    所以，这次，麦卡锡很小心，他并没有一下子扑死，随时准备自己变向阻拦江晨曦的变向

    两个人纠缠在了一起，拉拉扯扯的，不过，谁都没有倒地，所以，主裁判阿特金森的哨音没有响起。

    不过，球呢？！

    泥煤，球呢？！

    麦卡锡惊呆了，他想要骂人，他和江晨曦拉拉扯扯的，自觉让江晨曦降速下来了，算是成功的阻止了利物浦的快速进攻，但是，他看向江晨曦的脚下，球——不见了！

    看台上一片欢呼声，就在江晨曦和麦卡锡纠缠的时候，他隐蔽的脚后跟一磕，足球被他敲给了萨拉赫。

    “漂亮而隐蔽的传球！”

    萨拉赫接到了江晨曦的传球，他一个带球中的变向过掉了上来拦截的吉布森，随后，横向一拨球，起脚射门。

    一脚漂亮的抽射，足球被霍埃尔扑了一下后，打在了立柱内侧，随后，足球还是弹进了网窝。

    “goooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “萨拉赫——goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “gooooooooooooooooaaaaaaaa——萨拉赫——goooooaaal！”

    “萨拉赫！他——射门——球进啦！进啦！进啦！”

    “进啦！三比一！萨拉赫的进球帮助利物浦扩大了比分！”

    “精彩的进球！利物浦进球啦！萨拉赫的进球，为他助攻的是江晨曦！”

    解说员都跳了起来，为这个精彩的进球喝彩。

    “这球传的真棒。”萨拉赫说。

    “哈哈，你这球进的也漂亮。”江晨曦哈哈大笑。

    “伟大的进球！”

    “这是两个伟大球员之间的联袂演出！江晨曦的这次过人是关键，他的传球太有隐蔽性了，也就是萨拉赫和他有默契，换做是别的球员可能会反应慢半拍！”

    萨拉赫的这个进球，使得利物浦将领先优势扩大到了两个球。

    而比赛重新开始以后，比赛变得愈发激烈，在比赛进行到上半场比赛行将结束的时候，比赛却趋于白热化了。

    萨拉赫接到了江晨曦的传球后，假装射门，却突然横向一磕，插上的拉拉纳踢出电梯球，但是，埃弗顿门将霍埃尔做出了神勇的扑救，他几乎是用指尖将皮球打出了横梁。

    利物浦的角球。

    角球还是由拉拉纳来主罚。

    看着站在角球点的拉拉纳，江晨曦很隐蔽的竖起了一根手指，这是一号角球战术的意思，那就是要——发前点！

    拉拉纳暗暗点头，表示自己收到，主裁判的哨音响起，拉拉纳助跑后，罚出足球，他踢出来地足球落点很好，前点！

    本来在前点的江晨曦猛然加速，然后向落点冲去。斯通斯赶忙跟在他后面，可是，他已经慢了半拍了，而一个被挤在了身后的中后卫还能干什么呢？干扰？犯规？

    在禁区里犯规？！那是找死！

    江晨曦跳在空中，在他前面没有任何一个人可以干扰这个球，在他身后，虽然有斯通斯，还有那么多其他的埃弗顿的球员，贾吉尔卡甚至也在他身边，可是，他们对于江晨曦此时，毫无威胁！

    江晨曦整个人跳起来，跳的很高，他整个人在空中转体一百八十度，一个有力的狮子甩头！

    对于这个‘狮子甩头’，斯通斯还无办法！

    贾吉尔卡也没有任何办法！

    站在前端门柱的巴恩斯也没有拦住足球！

    埃弗顿的门将霍埃尔更是连反应都没有——因为这次攻门力量太大了，速度太快了！

    足球狠狠地的砸入了网窝！

    整个球场在球场颤抖的瞬间爆发出巨大的吼声：

    gooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！

    “gooooooooooooaaaaaal！！球进啦！！4:1！4:1！4:1！利物浦在上半场最后时刻再次进球！！这是来自江晨曦的进球！！”

    “帽子戏法！在上半场比赛，江晨曦就上演了帽子戏法！”

    进球之后的江晨曦，就那样的站在埃弗顿的球门前，这一次他没有奔跑庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头，仰天长啸嘶吼。

    就算是激动的队友们冲上来将他牢牢抱住，也没能够让他停下来。

    “霸气的庆祝！帽子戏法，其中还有一脚倒挂金钩射门得分，这样的江晨曦配得上这样霸气的庆祝！”

    “江晨曦打入了本赛季足总杯中的第十一粒进球！同时还奉献了一次助攻，在上半场比赛的四个进球都和他有关，江晨曦几乎是一个人就摧毁了埃弗顿的精心准备！”解说员对江晨曦赞不绝口。

    最终，上半场比赛结束哨音吹响的时候，比分没有再次改变。利物浦四比一暂时领先埃弗顿。

    在回到更衣室之后，江晨曦得到了队友们的祝贺和恭喜。

    这就是他们最值得信赖的队副，无论是什么时刻，只要看到他在球场上，无论是什么情况，利物浦的球员都会感到安心，他就是那么强，能力超凡。

    “这场比赛，实际上，埃弗顿踢得并不算糟糕，他们做足了准备，这也从埃弗顿在开场后的表现可以看得出来，马丁内斯和他的球队对这场比赛是有充足的准备的，只可惜，利物浦这边，以江晨曦领衔的进攻线的表现太出色了，特别是江晨曦，他的帽子戏法和一个助攻，彻底让埃弗顿的努力化为乌有。”詹军点评说道，“这就是一支球队拥有一个超级球星的作用！”

    ps：继续爆发，继续求支持，谢谢大家。

 第418章 决战安联球场

    江晨曦在上半场比赛的帽子戏法，可以说是直接杀死了这场比赛。

    埃弗顿为这场比赛准备充足，做了他们所能够做的一切，但是，他们却还是无能为力，只因为，他们没有一个叫做江晨曦的球星。

    最终，在下半场比赛中，马内终于打入一粒进球，弥补了自己上半场比赛浪费的那次单刀，而埃弗顿这边，则是由德乌洛费乌打入一粒进球。

    这场比赛的最终比分就是五比二！

    利物浦在新温布利大球场五比二战胜了德比死敌埃弗顿，赢下了这场足总杯半决赛的默西塞德德比的胜利。

    赛后，媒体盛赞这场比赛，他们夸赞这场比赛的上半场是这赛季英格兰联赛最漂亮的半场比赛。

    一天之后，另外一场足总杯半决赛的比赛也在新温布利大球场结束，水晶宫二比一击败了沃特福德，杀入决赛，这支来自伦敦的球队也成为了本赛季英格兰足总杯的最大黑马。

    他们将要在足总杯决赛中面对强大的利物浦，不管比赛结果如何，他们能够杀入到足总杯决赛，就已经是非常了不起的成就了。

    ……

    赛季已经进入到最后的冲刺阶段，利物浦的球员们甚至没有来得及品尝杀入足总杯决赛的喜悦，他们就不得不再次踏上征程。

    这一次，他们要做客拜仁慕尼黑的安联球场。

    这是2015/2016赛季欧洲冠军联赛半决赛首回合的比赛。

    4月27日这一天的安联球场外，人潮涌到，无数的球迷正朝着这座球场进发。

    这就是世界第一运动的魅力，不管你在平时是什么身份，无论是公司高管还是普通的板砖工人，在这个时刻，他们只有一个共同的名字：球迷！

    “这里是慕尼黑，这里是安联球场的上空，还有半个小时，2015/2016赛季欧洲冠军联赛半决赛利物浦和拜仁慕尼黑的比赛！这将是一场激烈无比的对抗！这也是江晨曦时隔两年之后再次做客安联球场。”

    ……

    安联球场的更衣室内，克洛普正在进行赛前讲话。

    “不用我多说，你们都知道晚上比赛是什么……”克洛普用这句话作为了今晚的战斗动员的开场白。

    “这场比赛，说关系到我们在冠军联赛的一个赛季的努力也不为过，我们如果想要晋级最后在圣西罗球场的决赛的话，在安联球场的这个客场，我们必须取得一个满意的比分和结果！”

    这个时候，球队队副江晨曦首先站出来表态，“教练，我们都明白这场比赛的重要性，并且——“队长看了看自己的队友，”这场比赛，我们斗志昂扬！”

    听到队长这么说，下面传来一阵欢呼声，江晨曦说的没错，球队现在不需要动员，他们无比的渴望比赛，渴望荣誉，渴望前往圣西罗球场，在欧洲最高水平的决赛场上竞夺那至高无上的荣耀。

    克洛普也笑了，说的没错，这场比赛，利物浦压根不需要进行战前动员，事实上，他相信，拜仁慕尼黑那边也是一样，不需要战前动员。

    在最后讲解一遍今天的比赛战术，叮嘱球员们一些需要特别注意的细节和问题。

    两分钟后，助理教练克拉维茨告诉球员们，“时间差不多了，准备上场。”

    ……

    此时，安联球场的看台上早已人满为患。

    “滚回利物浦去吧！”

    “利物浦人，你们完蛋了！”

    “拜仁慕尼黑万岁！”

    解说员们已经拿到了这场比赛双方的首发名单。

    拜仁慕尼黑(4-4-2)：诺伊尔/拉姆，马丁内斯，阿拉巴，贝尔纳特/阿隆索，道格拉斯科斯塔，比达尔，蒂亚戈/科曼，莱万多夫斯基；

    利物浦(4-3-1-2)：米尼奥莱/克莱因，洛夫伦，范迪克，米尔纳/亨德森，埃姆雷詹，拉拉纳，萨拉赫/菲尔米诺，江晨曦；

    解说员约翰莫特森正在向电视机前的球迷们介绍着比赛的情况，“……这场比赛，是利物浦的机会，拜仁慕尼黑遭遇了严重的伤病危机，哈维马丁内斯不得不来客串中后卫，即使是德国媒体也对他能否抵挡江晨曦的冲击表示怀疑。”

    江晨曦和菲尔米诺站在中圈，等待开球。

    随着主裁判一声哨响，比赛开始了。

    江晨曦将皮球踢给了菲尔米诺，后者回传。

    萨拉赫得球之后，继续回传，足球到了埃姆雷詹脚下。

    埃姆雷詹继续回传，拉拉纳将足球踢给了边路的克莱因，克莱因没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的亨德森。

    亨德森将足球交给了埃姆雷詹。

    埃姆雷詹带球，他示意拉拉纳过来接应自己。

    和过来接应的拉拉纳做了一次小范围的二过一配合后，埃姆雷詹传球。他将足球传给了萨拉赫。

    萨拉赫接球之后，开始带球突破。

    萨拉赫的脚下技术非常出色。

    “别让他轻松突破。”客串中后卫的马丁内斯很有大将风范，他在指挥防线。

    道格拉斯科斯塔立刻扑向了萨拉赫，贝尔纳特也在一旁策应，随时准备扑上去。

    看到自己成功的吸引了拜仁慕尼黑防守注意力之后，萨拉赫马上出球，将足球传了出去。

    一个斜线分球。

    足球再次回到了埃姆雷詹的脚下。

    利物浦在开球之后的这次进攻传球很精准，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

    “注意他传中!”拜仁慕尼黑的门将诺伊尔高声吼道，看到埃姆雷詹得球，他顿时大为警觉。

    今天利物浦的锋线上是江晨曦和菲尔米诺，双前锋的搭档，而萨拉赫的位置回撤，这样的组合实际上在某种程度上说明了利物浦在客场进攻的决心。

    埃姆雷詹确实传球了。但是他没有传给在包抄在中路的菲尔米诺和在右路准备接应的江晨曦。他将足球踢了回去。传给了过来接应的萨拉赫。

    萨拉赫接球，停球，不过，他这一停球，让比赛节奏慢下来了。

    道格拉斯科斯塔和贝尔纳特立刻再次上来包夹萨拉赫。

    ……

    “利物浦的进攻很快就陷入了僵局，萨拉赫被围住了，他没有能够及时出球，拜仁慕尼黑的防守非常稳固。”

    江晨曦本来在禁区里的，这个时候，他往回跑，出了禁区。

    看到江晨曦往回撤，今天负责盯防江晨曦的阿拉巴犹豫了一下，并没有跟上去。他觉得只要江晨曦不到禁区里来，自己这一边就是安全的，他担心一旦被江晨曦调动出禁区，反而会上了这家伙的当。

    江晨曦刚刚跑出来，萨拉赫在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的江晨曦。

    江晨曦接到足球之后没有调整。甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着的埃姆雷詹。他自己则再次转身冲向了禁区。

    埃姆雷詹立刻出脚传中。

    江晨曦冲到禁区，想要起跳争顶，阿拉巴立刻上来防守，江晨曦扛住了阿拉巴，然后他胸部停球，直接转身抽射！

    好在阿拉巴的反应足够迅速，他先出一脚挡住了江晨曦的射门，足球被封堵出去，然后被马丁内斯解围出了边线，利物浦的边线球。

    “利物浦开场后的第一次进攻，江比两年前在多特蒙德的时候更加强大了，不过，这一次阿拉巴对于江晨曦的防守令人放心!”德国解说员夸赞了封堵江晨曦射门的阿拉巴。

    阿拉巴是在海因克斯手下开始发光发亮的，那个时候他主要出现在左后卫的位置上。而本赛季瓜迪奥拉则经常让他踢中路，而他在奥地利国家队也总是踢中前卫。

    瓜迪奥拉在接受《转会市场》采访时对其评价道：“毫无疑问阿拉巴能够成为世界上最好的中后卫。”

    瓜迪奥拉夸赞说道：“阿拉巴是个真正的天才，他几乎所有的位置都能胜任。他速度很快，视野很开阔，还有着很棒的大局观。在比赛中他总是付出100%的努力。”

    好吧，实际上就是拜仁慕尼黑遭遇了严重的中后卫伤病危机，除了马丁内斯客串中后卫之外，阿拉巴现在是也是中后卫，瓜迪奥拉为了提振士气，使劲儿的夸赞。

    是的，今天拜仁慕尼黑的两个中后卫都是属于客串性质的，虽然他们的表现还算不错，但是，确实是客串的。

    ……

    看台上的拜仁慕尼黑球迷看到阿拉巴成功的防守住了江晨曦，顿时欢呼声大作。

    亨德森掷出边线球。

    萨拉赫接到了皮球，拉球转身，作势要继续下底，却是突然传球进禁区。

    在禁区里，马丁内斯和菲尔米诺一起抢点，为了安全起见，马丁内斯将足球顶出了底线，角球。

    拉拉纳跑向了角旗点，准备主罚这个角球。

    “……拉拉纳开出角球……江晨曦头球攻门……可惜了，球被后卫拉姆从门线上救起，利物浦开场就差点进球……”

    看到这球被拉姆在门线上解围了，江晨曦遗憾的直跳脚，这个球就差了一点点啊，对于利物浦来说，能够早点进球，早一点拿到一个客场进球，这非常关键。

    “拉姆在门线上救险，他立功了。”解说员大声喊。

    “瓜迪奥拉应该感谢拉姆，他拯救了瓜迪奥拉的心脏。”解说员对于拉姆的这次门线救险，不吝赞誉之词。

    拉姆几乎是在门线上将足球顶出了横梁，利物浦获得了一个角球。

    这次角球并没有能够威胁到拜仁慕尼黑的球门。

    随后拜仁慕尼黑发动快速反击。

    诺伊尔手抛球，阿隆索接球之后将足球传给了蒂亚戈，蒂亚戈又把足球传给了科曼。

    拜仁慕尼黑的反击速也很快，他们快速通过中场。

    科曼拿球之后，先是漂亮的过道了盲目上抢的克莱因，在安联球场的拜仁慕尼黑的球员的欢呼声中，来了一脚远射，他本想打米尼奥莱一个措手不及，却没想到偏出了球门。

    安联球场大短暂响起一阵叹息声之后。马上就再次被掌声取代了。

    随后的比赛中，主场作战的拜仁慕尼黑逐渐掌握了主动权。

    面对拜仁慕尼黑的疯狂进攻，利物浦队很明智，他们迅速选择了防守反击战术，拜仁慕尼黑面对利物浦队死守办法也不多，以范迪克领衔的利物浦的防线的防守能力很不错。

    利物浦在中场断球，他们试图打拜仁慕尼黑的反击，江晨曦带球突破道格拉斯科斯塔，他刚要起速度，就被道格拉斯科斯塔铲翻在地。

    主裁判向道格拉斯科斯塔出示了一张黄牌。

    这次利物浦的反击未遂，但是，却把瓜迪奥拉吓了一跳。

    他很冷静，看的清楚，尽管球队现在看似占据上风，但是，瓜迪奥拉看的清楚，利物浦的防守有条不紊，并没有受到什么致命的威胁，反而是他们的反击不知道什么时候会来到，利物浦有江晨曦这样的超级球星，实在是让瓜迪奥拉心中七上八下的。

    江晨曦这样的球员在场上，也许，只是一瞬间的功夫，他就能够给予拜仁慕尼黑致命一击。

    所以，瓜迪奥拉现在最希望看到的就是自己的球队能够先进球，先进球，就先占据了主动权，赢球的希望才会大增。

    ……

    比赛进行到第十九分钟的时候出现了意外情况，范迪克在和莱万多夫斯基拼抢后倒地，经过队医的检查，荷兰人暂时无法继续坚持比赛了，利物浦不得不被迫换人。

    “这对利物浦来说是一个非常糟糕的消息，范迪克是利物浦的后防绝对核心，有他在场上，利物浦的防线很稳固，现在范迪克因伤换下，利物浦的防守肯定不如之前那么稳固！”

    “这是拜仁慕尼黑的机会！我们的攻击群的机会来了！”

    利物浦的中后卫范迪克被乔.戈麦斯特换下，和洛夫伦组成利物浦的新的中后卫组合，最关键的是这两个人都不太能够让人放心，利物浦的后防线马上变得危机起来。

    瓜迪奥拉经验十分丰富，他立刻注意到了利物浦后防线上的安全隐患，他在场边大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击利物浦的中路。

    克洛普也坐不住了，他走到场边，将亨德森叫到场边，让亨德森和埃姆雷詹注意保护自己的中路，很显然，对于洛夫伦和戈麦斯这对临时中后卫搭档，克洛普心里也没底啊。

    戈麦斯是个好苗子，但是，经验不足，洛夫伦最大的问题是偶尔会突然短路，对于一个中后卫来说，这就非常致命了。

    拜仁慕尼黑强攻利物浦的中路，很快就有了效果。

    比达尔接到了贝尔纳特的传球后，带了两步，将球传给了阿隆索。

    看到阿隆索带球突破，亨德森过来拦截。

    阿隆索做了个要继续带球的态势，却突然急停，把足球传给了中路的蒂亚戈。

    蒂亚戈做出了一个要远射的态势！

    看到蒂亚戈似乎要远射，戈麦斯上来拦截，但是，他上当了，看到他扑出来了，蒂亚戈立刻传球。

    “机会！”

    “拜仁慕尼黑的机会!”

    “科曼接到了球，他身边一个人都没有……这个机会对于科曼来说几乎就是意味着进球！!”

    科曼毫不犹豫的直接射门，相当有自信。

    距离太近，球速很快，利物浦的门将米尼奥莱扑救不及。只能眼睁睁看着足球进网。

    这一刻，安联球场仿佛地震一般，响起了巨大的欢呼声。

    看见科曼进球。瓜迪奥拉也开始奔跑，不过，很快他就被自己的助理教练抱住了，庆祝这个期盼已久的进球。

    拜仁慕尼黑教练席和替补席上欢声雷动。

    “拜仁慕尼黑占据了场上的主动，他们的努力终于收到了回报!一次漂亮的进攻组织。蒂亚戈的传球撕开了利物浦队防线！戈麦斯的盲目的上抢造成了禁区肋部的空当！对于这个丢球戈麦斯有不可推卸的责任！一比零！拜仁慕尼黑打破了场上的僵局！！！”

    “终于进球了！科曼的进球打破了场上的僵局，一比零！拜仁慕尼黑领先，他们在安联球场领先了！”

    “利物浦丢球了，他们现在零比一落后！这个丢球对于球队士气会是一个打击，当然了，现在才是上半场比赛二十多分钟，利物浦人还有时间去追求进球！”

    ……

    双方在中圈开球。

    比赛继续进行，利物浦还是出于被动，进球后的拜仁慕尼黑攻势更加的猛烈，他们占据了主动。

    在范迪克受伤离场后，瓜迪奥拉针对这个意外做出的布置非常的有针对性，强攻中路，两个边路拉姆和贝尔纳特也频繁压上，向利物浦的两个边路施加压力。目的就是在威胁利物浦的球门的同时，尽量的压制利物浦可能的反击。

    这时候，拜仁慕尼黑的一次进攻被堵截。

    利物浦发起了一次快速反击。

    先是乔.戈麦斯断下科曼的带球之后将足球传给埃姆雷詹。

    然后由埃姆雷詹带球进攻，萨拉赫接应后和埃姆雷詹做了一个撞墙式配合。

    萨拉赫接球后，没有带球，而是顺势，脚尖一捅，足球从从上来防守的球员的脚边滚过去了，后者刚刚冲上来，因为惯性无法停住脚步，只能够眼睁睁的看着足球朝着他的身后滚过去。

    “萨拉赫的传球——漂亮——”

    几乎是在萨拉赫传球的同时，江晨曦突然加速，摆脱了一直纠缠在他身边的道格拉斯科斯塔，他追上足球，直接就是一脚射门，马丁内斯伸脚挡了一下，这改变了球门的运行方向，这个折射反而让已经提前移动的诺伊尔傻眼了，他只能够眼睁睁的、无助的看着足球。

    拜仁慕尼黑门将对于这脚射门，已经没有任何办法了！

    但是，最终却被门柱所击败！

    咣！

    足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

    拜仁慕尼黑逃过一劫，瓜迪奥拉在座位上长出一口气。

    而克洛普则是遗憾的直跳脚。

    足球被立柱挡出去之后，马丁内斯赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

    利物浦的边线球。

    亨德森掷出边线球，江晨曦跑出来接应，他胸部停球后，突然转身，试图从贝尔纳特的身边抹过去，后者看到情况不妙，果断铲球，将足球铲出了底线。

    利物浦获得了一个角球。

    米尔纳主罚的角球开进了禁区，这一次，他开的是前点，江晨曦在和阿拉巴的争抢中占据上风，他甩头攻门，足球几乎是擦着立柱出了底线。

    “噢噢噢噢噢噢，只是差了一点点啊。”

    “阿拉巴的防守已经很尽力了，依然让江晨曦碰到了足球。”莱因克尔说，“江晨曦的能力确实太可怕！”

    ……

    随着比赛的进行，利物浦逐渐的开始缓过劲来，他们开始能够不断威胁到拜仁慕尼黑的球门。

    这是利物浦的一次反击。

    江晨曦从边路快速把球运到拜仁慕尼黑的半场，道格拉斯科斯塔在后面紧追不舍，萨拉赫到边路接应江晨曦，两个人做了个撞墙式配合，萨拉赫顺势从送出直塞球，江晨曦发挥出自己的速度优势，暂时摆脱了道格拉斯科斯塔。

    拜仁慕尼黑的球员马上把兵力向中路聚集，挡住江晨曦可能的远射，他们对江晨曦太忌惮了，江晨曦不仅仅能够在禁区得分，还有一脚远射，在赛前，瓜迪奥拉再三强调不要给江晨曦远射的机会。

    拉姆后撤，比达尔前顶，贝尔纳特从一侧迂回，不给江晨曦从容起脚的时间。

    江晨曦继续带球。

    面对上抢的比达尔，他将足球一扣，就过去了！

    然后，江晨曦提起右脚。

    这是要射门了？！

    拜仁慕尼黑的防线如临大敌。

    就在这个时候，江晨曦突然送出一脚贴地的直塞球。

    然后人们就看到一个黄色的身影出现在足球的运行轨迹上……

    这是菲尔米诺的机会……

    跑动中的巴西射手直接抽射球门近角，足球猛然飞起，飞进了拜仁慕尼黑的球门。

    “goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “菲尔米诺！！他接到了江晨曦的传球之后的射门！利物浦进球了！一比一！利物浦扳平了比分！”

    “江晨曦助攻，菲尔米诺进球！至关重要的进球！”

    ps：继续求支持，谢谢大家。

 第419章 飞翔的江晨曦

    诺伊尔手抛球，阿隆索接球之后将足球传给了蒂亚戈，蒂亚戈又把足球传给了科曼。

    拜仁慕尼黑的反击速也很快，他们快速通过中场。

    科曼拿球之后，先是漂亮的过道了盲目上抢的克莱因，在安联球场的拜仁慕尼黑的球员的欢呼声中，来了一脚远射，他本想打米尼奥莱一个措手不及，却没想到偏出了球门。

    安联球场大短暂响起一阵叹息声之后。马上就再次被掌声取代了。

    随后的比赛中，主场作战的拜仁慕尼黑逐渐掌握了主动权。

    面对拜仁慕尼黑的疯狂进攻，利物浦队很明智，他们迅速选择了防守反击战术，拜仁慕尼黑面对利物浦队死守办法也不多，以范迪克领衔的利物浦的防线的防守能力很不错。

    利物浦在中场断球，他们试图打拜仁慕尼黑的反击，江晨曦带球突破道格拉斯科斯塔，他刚要起速度，就被道格拉斯科斯塔铲翻在地。

    主裁判向道格拉斯科斯塔出示了一张黄牌。

    这次利物浦的反击未遂，但是，却把瓜迪奥拉吓了一跳。

    他很冷静，看的清楚，尽管球队现在看似占据上风，但是，瓜迪奥拉看的清楚，利物浦的防守有条不紊，并没有受到什么致命的威胁，反而是他们的反击不知道什么时候会来到，利物浦有江晨曦这样的超级球星，实在是让瓜迪奥拉心中七上八下的。

    江晨曦这样的球员在场上，也许，只是一瞬间的功夫，他就能够给予拜仁慕尼黑致命一击。

    所以，瓜迪奥拉现在最希望看到的就是自己的球队能够先进球，先进球，就先占据了主动权，赢球的希望才会大增。

    ……

    比赛进行到第十九分钟的时候出现了意外情况，范迪克在和莱万多夫斯基拼抢后倒地，经过队医的检查，荷兰人暂时无法继续坚持比赛了，利物浦不得不被迫换人。

    “这对利物浦来说是一个非常糟糕的消息，范迪克是利物浦的后防绝对核心，有他在场上，利物浦的防线很稳固，现在范迪克因伤换下，利物浦的防守肯定不如之前那么稳固！”

    “这是拜仁慕尼黑的机会！我们的攻击群的机会来了！”

    利物浦的中后卫范迪克被乔.戈麦斯特换下，和洛夫伦组成利物浦的新的中后卫组合，最关键的是这两个人都不太能够让人放心，利物浦的后防线马上变得危机起来。

    瓜迪奥拉经验十分丰富，他立刻注意到了利物浦后防线上的安全隐患，他在场边大声的指挥着自己的球员狠狠得攻击利物浦的中路。

    克洛普也坐不住了，他走到场边，将亨德森叫到场边，让亨德森和埃姆雷詹注意保护自己的中路，很显然，对于洛夫伦和戈麦斯这对临时中后卫搭档，克洛普心里也没底啊。

    戈麦斯是个好苗子，但是，经验不足，洛夫伦最大的问题是偶尔会突然短路，对于一个中后卫来说，这就非常致命了。

    拜仁慕尼黑强攻利物浦的中路，很快就有了效果。

    比达尔接到了贝尔纳特的传球后，带了两步，将球传给了阿隆索。

    看到阿隆索带球突破，亨德森过来拦截。

    阿隆索做了个要继续带球的态势，却突然急停，把足球传给了中路的蒂亚戈。

    蒂亚戈做出了一个要远射的态势！

    看到蒂亚戈似乎要远射，戈麦斯上来拦截，但是，他上当了，看到他扑出来了，蒂亚戈立刻传球。

    “机会！”

    “拜仁慕尼黑的机会!”

    “科曼接到了球，他身边一个人都没有……这个机会对于科曼来说几乎就是意味着进球！!”

    科曼毫不犹豫的直接射门，相当有自信。

    距离太近，球速很快，利物浦的门将米尼奥莱扑救不及。只能眼睁睁看着足球进网。

    这一刻，安联球场仿佛地震一般，响起了巨大的欢呼声。

    看见科曼进球。瓜迪奥拉也开始奔跑，不过，很快他就被自己的助理教练抱住了，庆祝这个期盼已久的进球。

    拜仁慕尼黑教练席和替补席上欢声雷动。

    “拜仁慕尼黑占据了场上的主动，他们的努力终于收到了回报!一次漂亮的进攻组织。蒂亚戈的传球撕开了利物浦队防线！戈麦斯的盲目的上抢造成了禁区肋部的空当！对于这个丢球戈麦斯有不可推卸的责任！一比零！拜仁慕尼黑打破了场上的僵局！！！”

    “终于进球了！科曼的进球打破了场上的僵局，一比零！拜仁慕尼黑领先，他们在安联球场领先了！”

    “利物浦丢球了，他们现在零比一落后！这个丢球对于球队士气会是一个打击，当然了，现在才是上半场比赛二十多分钟，利物浦人还有时间去追求进球！”

    ……

    双方在中圈开球。

    比赛继续进行，利物浦还是出于被动，进球后的拜仁慕尼黑攻势更加的猛烈，他们占据了主动。

    在范迪克受伤离场后，瓜迪奥拉针对这个意外做出的布置非常的有针对性，强攻中路，两个边路拉姆和贝尔纳特也频繁压上，向利物浦的两个边路施加压力。目的就是在威胁利物浦的球门的同时，尽量的压制利物浦可能的反击。

    这时候，拜仁慕尼黑的一次进攻被堵截。

    利物浦发起了一次快速反击。

    先是乔.戈麦斯断下科曼的带球之后将足球传给埃姆雷詹。

    然后由埃姆雷詹带球进攻，萨拉赫接应后和埃姆雷詹做了一个撞墙式配合。

    萨拉赫接球后，没有带球，而是顺势，脚尖一捅，足球从从上来防守的球员的脚边滚过去了，后者刚刚冲上来，因为惯性无法停住脚步，只能够眼睁睁的看着足球朝着他的身后滚过去。

    “萨拉赫的传球——漂亮——”

    几乎是在萨拉赫传球的同时，江晨曦突然加速，摆脱了一直纠缠在他身边的道格拉斯科斯塔，他追上足球，直接就是一脚射门，马丁内斯伸脚挡了一下，这改变了球门的运行方向，这个折射反而让已经提前移动的诺伊尔傻眼了，他只能够眼睁睁的、无助的看着足球。

    拜仁慕尼黑门将对于这脚射门，已经没有任何办法了！

    但是，最终却被门柱所击败！

    咣！

    足球狠狠砸在门柱上。发出一声脆响。

    拜仁慕尼黑逃过一劫，瓜迪奥拉在座位上长出一口气。

    而克洛普则是遗憾的直跳脚。

    足球被立柱挡出去之后，马丁内斯赶紧一个大脚将足球踢向了看台。

    利物浦的边线球。

    亨德森掷出边线球，江晨曦跑出来接应，他胸部停球后，突然转身，试图从贝尔纳特的身边抹过去，后者看到情况不妙，果断铲球，将足球铲出了底线。

    利物浦获得了一个角球。

    米尔纳主罚的角球开进了禁区，这一次，他开的是前点，江晨曦在和阿拉巴的争抢中占据上风，他甩头攻门，足球几乎是擦着立柱出了底线。

    “噢噢噢噢噢噢，只是差了一点点啊。”

    “阿拉巴的防守已经很尽力了，依然让江晨曦碰到了足球。”莱因克尔说，“江晨曦的能力确实太可怕！”

    ……

    随着比赛的进行，利物浦逐渐的开始缓过劲来，他们开始能够不断威胁到拜仁慕尼黑的球门。

    这是利物浦的一次反击。

    江晨曦从边路快速把球运到拜仁慕尼黑的半场，道格拉斯科斯塔在后面紧追不舍，萨拉赫到边路接应江晨曦，两个人做了个撞墙式配合，萨拉赫顺势从送出直塞球，江晨曦发挥出自己的速度优势，暂时摆脱了道格拉斯科斯塔。

    拜仁慕尼黑的球员马上把兵力向中路聚集，挡住江晨曦可能的远射，他们对江晨曦太忌惮了，江晨曦不仅仅能够在禁区得分，还有一脚远射，在赛前，瓜迪奥拉再三强调不要给江晨曦远射的机会。

    拉姆后撤，比达尔前顶，贝尔纳特从一侧迂回，不给江晨曦从容起脚的时间。

    江晨曦继续带球。

    面对上抢的比达尔，他将足球一扣，就过去了！

    然后，江晨曦提起右脚。

    这是要射门了？！

    拜仁慕尼黑的防线如临大敌。

    就在这个时候，江晨曦突然送出一脚贴地的直塞球。

    然后人们就看到一个黄色的身影出现在足球的运行轨迹上……

    这是菲尔米诺的机会……

    跑动中的巴西射手直接抽射球门近角，足球猛然飞起，飞进了拜仁慕尼黑的球门。

    “goooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “菲尔米诺！！他接到了江晨曦的传球之后的射门！利物浦进球了！一比一！利物浦扳平了比分！”

    “江晨曦助攻，菲尔米诺进球！至关重要的进球！”

    ……

    进球后的菲尔米诺和江晨曦兴奋的击掌庆祝，拥抱，场上的利物浦球员，替补席上的利物浦球员都在兴奋的庆祝进球。

    和利物浦队这边的欢乐气氛相反，拜仁慕尼黑的替补席和教练席则是一片失落。

    被利物浦人扳平了比分，不仅仅如此，利物浦还拿到了一个客场进球，这就比较麻烦了。

    虽然这球是菲尔米诺打进去的，但是，这个进球，一大半的功劳要在带球长途奔袭和助攻的江晨曦的身上！

    江晨曦！

    瓜迪奥拉盯着场内的利物浦球星看，眼神闪烁。

    比赛重新中圈开球，被利物浦扳平比分之后，拜仁慕尼黑的心理上受到了打击，比赛节奏混乱，虽然他们很快就调整过来了，但是，还是受到了影响，利物浦也是抓机会的老手，趁着这几分钟的时间就将主动权争取过来了。

    “萨拉赫——他在禁区前沿尝试远射……皮球高出了横梁。”

    “米尔纳上来了，他传球……江晨曦头球后蹭……马丁内斯将足球顶出来……拉拉纳边路传中，菲尔米诺射门……偏出了门柱。”

    “江晨曦禁区左侧直接打门，皮球被诺伊尔扑出，菲尔米诺禁区内凌空补射……足球被阿拉巴碰了一下，打偏了……角球。”

    拜仁慕尼黑的禁区内风声鹤唳，眼看着利物浦随时都可能把比分反超，拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉焦躁不安，看台上不时的传来球迷的惊呼声。

    拜仁慕尼黑的后防线在这个时候表现出了极好的状态，中后卫阿拉巴、马丁内斯连续救险，守门员诺伊尔的表现则更为关键，德国国门表现出了非常出色的竞技状态，他至少扑出了江晨曦和萨拉赫以及菲尔米诺各一次极其有威胁的射门。

    利物浦的攻势虽猛，却始终距离进球差了那么一点，运气显然不在利物浦这一边。

    当比赛进入到第三十九分钟的时候，利物浦的临时拼凑后防线终于出现了一个破绽。本来克洛普要全队压上，就是要将战火远离本方禁区，避免拜仁慕尼黑的进攻一端冲击本方的孱弱的后防线，但是，还是被拜仁慕尼黑抓住了一次机会。

    江晨曦接到了埃姆雷詹的传球后，骗过了拉姆后随即起脚远射，足球飞向球门，诺伊尔做出精彩扑救，将足球扑出去。

    利物浦的角球。

    埃姆雷詹主罚的角球，拉拉纳抢点攻门，顶的太正了，诺伊尔直接将足球抱住了，随后，拜仁慕尼黑门将手抛球发动快速反击。

    道格拉斯科斯塔接到了足球后，将皮球传给了比达尔，后者将足球传给阿隆索，阿隆索拉球转身，看了看前面，突然在中路传出手术刀一样的直传，科曼也在这个时候，突然快速前插形成单刀。

    利物浦守门员米尼奥莱反应很快，快速出击扑出了科曼的射门，但利物浦的中后卫回防的速度慢了半拍，竟然没有赶上第二点，皮球被游弋到中路的莱万多夫斯基，一脚轻松的推射进了空门。

    “gooooooooooooooaaaaaaaal！！”

    “goooooooooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaal！莱万多夫斯基！致命的一击！”

    “2:1！拜仁慕尼黑再次超出比分！”

    莱万多夫斯基为拜仁慕尼黑在艰难的情况下反超了比分。

    “莱万多夫斯基！”

    “莱万多夫斯基！”

    “莱万多夫斯基！”

    刚刚还处于恐慌气氛中的安联球场的拜仁慕尼黑球迷看台上，顿时变成了欢乐的海洋。

    ……

    克洛普的脸色不太好，球队刚才攻势不错，却丢球了。

    “今天的比赛很奇怪，占据优势的一方往往会丢球。而被动挨打的一方，抓住反击的效率很高。”约翰莫特森摇摇头说，“利物浦的临时拼凑的后防线，终于还是出了问题，阿隆索的直塞球很及时。”

    拜仁慕尼黑取得了领先，瓜迪奥拉看了看记分牌上的时间，距离上半场比赛结束，算上伤停补时的话，顶多还有五分钟的时间。五分钟的时间，拜仁慕尼黑必须守住这五分钟，带着一球领先的优势进入到中场休息，下半场比赛拜仁慕尼黑将会更加有利。

    瓜迪奥拉立刻将马丁内斯叫到了场边，传达了自己的战术指令，全队的阵型回撤，力争要守住这一个球的优势。

    利物浦并没有太多的受到丢球的影响，在安联球场落后于拜仁慕尼黑，他们对此是有心理准备的。

    即使是上半场比赛以一比二的比分结束，这也是利物浦可以接受的。

    不过……

    江晨曦看了一眼拜仁慕尼黑的球门方向，他不甘心啊。

    争取在上半场比赛结束前来一炮？

    ……

    埃姆雷詹在前场带球。

    他看了看前面，寻找传球的空当。

    萨拉赫过来接应，埃及人很聪明，他作势要球，一边跑，一边摆手，这吸引了拜仁慕尼黑的防守注意力。

    埃姆雷詹抓住这点空挡作势传球，诱骗比达尔转移重心，然后突然从反方向假装突破！

    比达尔想要阻拦，却看到埃姆雷詹并没有突破，而是将足球传了出去，目标也不是萨拉赫，而是江晨曦！

    江晨曦接球，转身，立刻加速突破，防守他的道格拉斯科斯塔距离他太近，完全没有来的及作出反应，江晨曦已经从道格拉斯科斯塔的身边掠过了。

    拜仁慕尼黑的防守阵型收缩的很紧，中场和后卫之间的距离非常非常近。

    这能够增强禁区附近的防守密度。

    但是，对于江晨曦来说，拜仁慕尼黑阵型回缩，正好给了他带球疾进的空间。

    他就不信了，拜仁慕尼黑会放心让他带球接近禁区。

    果不其然，看到江晨曦高速带球而来，拜仁慕尼黑的防线不得不动作了，拉姆上去防守。

    面对上来断球的拉姆，江晨曦右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从拉姆的脚前带了过去。

    刚刚过掉了拉姆，道格拉斯科斯塔从后面杀上来了，江晨曦就好像是脑后长眼睛一样，突然急停卡位将回追的道格拉斯科斯塔挡在身后。

    看到江晨曦连过两人，阿拉巴立刻果断上来卡位防守。

    江晨曦他却在狭小的空间内看似完全没有通过的路线了，但是，超级球星的足球才华在这一刻绽放。

    他脚尖一捅，足球从阿拉巴的身侧滚过去，同时江晨曦以阿拉伯为轴心，倚靠着这名后卫，迅速转身，正好足球就在他的面前。

    一次非常规的人球分过！

    “漂亮！”

    “精彩！”

    解说席上一片喊声和赞叹声音，“这是我见过的最有灵性的人球分过！”

    “阿拉巴不仅仅被人球分过，他自己甚至也起到了扛住江晨曦转身的堡垒的作用！”张鲁笑着说道，“嘿嘿嘿！”

    江晨曦这个转身突破，虽然过去了，但是他现在的位置已经稍稍靠近边路了，他抬头看了看周围的情况。

    在门前，萨拉赫和菲尔米诺几乎是百米冲刺一般，齐齐向球门冲去！

    “小心他传中……”诺伊尔话还没喊完，就看到江晨曦将足球往内侧一拨，随即，抡起了他地右脚。

    刚刚被人球分过的阿拉巴惊慌失措的再次向江晨曦扑去。

    马丁内斯和贝尔纳特则冲向菲尔米诺和萨拉赫！

    诺伊尔看了江晨曦一眼，但是，他的眼角的余光却是在观察菲尔米诺和萨拉赫的位置……他预判江晨曦绝对是传中，因为江晨曦所在的位置比较偏，基本上不太可能有球员会在那里直接射门。

    诺伊尔犯下了一个惯性错误，他用一般球员的能力和选择来考量江晨曦了。

    别的球员在那个位置只会传中，不会去射门。

    但是，江晨曦却看到了一条直通向球门的道路。

    江晨曦出脚了，并不是传中，而是直接抽射！

    在江晨曦出脚的瞬间，诺伊尔也移动了，他准备封堵菲尔米诺或者是萨拉赫可能的射门，但是，几乎是移动的瞬间，诺伊尔就意识到了不妙：

    这不是传中！

    这特么的是……射门？！

    这个疯子！

    他竟然在那个位置直接射门了？！

    ……

    足球绕出了一道漂亮的弧线，绕过了禁区里的人丛，几乎是贴着远端立柱的内侧旋进了球门。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “jiang——goooooooooooooooaaaaaaaaal”解说员大声喊，“伟大的进球！江晨曦连过多名拜仁慕尼黑球员后，一记精彩绝伦的世界波！诺伊尔都被他欺骗了，他的扑球动作显示，他完全没有意识到这可能是一脚射门！”

    “漂亮的进球！这是一个非常非常非常美妙的进球！”

    江晨曦很快就跑不动了，因为利物浦的球员们将还在兴奋的大喊的江晨曦抱住了，他们紧紧拥抱在一起。

    所有人都很兴奋，能够在上半场比赛结束前进球扳平比分，这绝对是巨大的惊喜！

    两度落后，两度扳平，这不仅仅意味着拿到两个客场进球，同时，这也让全队士气大振！

    大家对于拿下这场比赛，信心倍增！

    在莱万多夫斯基进球之后，克洛普郁闷的站在场边嘟囔了两句，就坐回到教练席，说实话，那个时候，上半场比赛只剩下五分钟了，他对于上半场比赛扳平比分不抱什么希望了，江晨曦的这个进球，完全是意外之喜！

    然后，看到江晨曦进球的时候，克洛普完全惊呆了，他露出无比震惊的表情，双手抱头，然后看到场内球员们在奔跑庆祝，克洛普才激动的开始庆祝！

    太牛了！

    江晨曦太牛了！

    这是这位利物浦主教练现在的唯一的感觉！

    “这就是超级球星的实力！”利物浦的助理教练克拉维茨也很激动，在旁边兴奋地喊道。“他的射门脚法简直太出色了，诺伊尔都没想到他会射门！！！”

 第420章 闪耀安联球场

    “goooooooooooaaaaaaaaaaaaal！”

    “江晨曦！江晨曦！江晨曦！”詹军喊道，“势大力沉的头球！江晨曦几乎飞起来了！他飞翔在安联球场！一粒精彩无比的头球攻门！马丁内斯尽管就在身旁，但是，他对于这球毫无办法！”

    “是的，江晨曦对落点的把握太准确了，他抢先起跳，马丁内斯没有跟上节奏！”

    利物浦的这次反击速度太快了，从洛夫伦断球之后发动长传反击，到萨拉赫高速带球突破后传球，只用了几秒钟的时间。

    等到拜仁慕尼黑的中后卫马丁内斯意识到不妙，紧跟着江晨曦的步伐的时候，已经晚了，江晨曦直接冲起来了，他在空中将足球砸进了网窝！

    “这绝对是本赛季欧冠联赛最漂亮的进球之一！”约翰.莫特森赞叹说道，“这个球表现了中国球星超强的弹跳力和强大的制空能力！马丁内斯完全看傻了！”

    诺伊尔飞身去扑，但是，他没有能够碰到足球，然后德国门将落地后坐在地上，怔怔地看着正在庆祝的利物浦人，他郁闷的拳头砸向地面。

    “三比二！利物浦将比分反超了！这对于拜仁慕尼黑来说是巨大的打击！”

    三比二！

    利物浦反超比分，同时拿到三个客场进球，这个比分对于拜仁慕尼黑来说可以说是情况极其糟糕！

    “江晨曦梅开二度！这是他本赛季欧冠联赛第十四粒进球！他现在距离c罗只差两个球了！”

    电视机前，包括马塞洛、伊斯科以及c罗都看向本泽马，后者没有说话，拿起水杯假装喝水和不存在。

    c罗气坏了，他早就意识到有点不妙，本泽马这家伙就是一个乌鸦嘴。

    ……

    瓜迪奥拉眉头紧锁，这个丢球完全是计划外的，谁都没有想到下半场比赛刚刚开始利物浦竟然这么快就进球了。

    现在，拜仁慕尼黑已经没有退路了。

    他们只能够攻出去了，且不说反超比分，最起码要确保拿到一个平局，不然的话，下回合做客安菲尔德球场就太困难了。

    克洛普则是高兴地叫好，他和助手们击掌相庆，这个进球太关键了。

    现在，主动权已经掌握在了利物浦的手中了。

    克洛普立刻做出相应的调整，拜仁慕尼黑一定会全线进攻的，这个时候利物浦首先要做的就是防守，要顶住拜仁慕尼黑的反扑，同时，拜仁慕尼黑大举压上之后，后防线必然会有空当，这正是利物浦打反击的好机会，有江晨曦和萨拉赫在，利物浦的反击是很有心得的。

    在安联球场的拜仁慕尼黑的助威声中，拜仁慕尼黑向利物浦的球门不断的施压。

    面对这种重压，利物浦表现出了顽强的韧性。

    亨德森和埃姆雷詹在中场的拦截卓有成效，而本场比赛客串左后卫的米尔纳也表现的非常拼命，拜仁慕尼黑老将拉姆数次想要在他这里形成突破，但是，都被米尔纳阻挡了。

    至于另外一侧，克莱因虽然助攻能力比较一般，但是，他的防守还是比较让人放心的。

    最重要的是，此前一度被球迷调侃为‘漏夫伦’的洛夫伦，在下半场比赛表现的相当抢眼，此前江晨曦的进球就来自于克罗地亚人断球后发动的快速反击，在进攻一端表现不俗，而在防守的本职工作上，洛夫伦表现出最近这段时间最好的状态，而在他带领下，本来有些紧张的乔.戈麦斯也表现的可圈可点。

    ……

    比赛进行到六十九分钟，场上的比分还是三比二，客队利物浦领先，拜仁慕尼黑的攻势很猛，但是，雷声大雨点小，并没有能够真正的威胁到利物浦的球门。

    而上半场表现出色的小将科曼，下半场比赛就像是失去了魔力，表现很一般。

    瓜迪奥拉终于坐不住了，他进行了换人，老将里贝里上场，换下了科曼。

    安联球场的看台上响起了一阵掌声，这既是对上半场表现出色的科曼的褒奖，也是送给老将里贝里的。

    而利物浦这边，也进行了换人调整，经验丰富的老将科洛图雷替补上场，换下了拉拉纳。

    乔.戈麦斯从中后卫的位置上转到左后卫的位置上，米尔纳被调整到中场，加强中场的拼抢和防守力度。

    这个换人是非常及时的，米尔纳在中场充分发挥了他拼命三郎的特点，他被安排重点盯防里贝里，这让法国球星踢得很不舒服。

    比赛第七十五分钟，江晨曦在禁区里接到了埃姆雷詹的直塞球，他扛住了阿拉巴，拉球转身，直接就是一脚射门，这脚射门力量很大，诺伊尔扑了一下后，足球打在立柱上，被马丁内斯一个大脚解围了。

    “上半场比赛表现还是不错的阿拉巴，在下半场比赛就像是换了一个人，他完全扛不住江晨曦的冲击！”

    瓜迪奥拉显然也意识到了这一点，他立刻进行了换人调整，贝纳蒂亚换上场，换下了阿拉巴。

    是的，在拜仁慕尼黑的替补席上，还是有一个正牌后卫贝纳蒂亚的。

    贝纳蒂亚被很多人看好，被认为是足坛目前相当出色的后卫。

    先说防守，贝纳蒂亚的正面拦截能力很强，在从尤文图斯转会来拜仁慕尼黑之前，就被认为是意甲联赛数得着的后卫。在上赛季的意甲联赛中贝纳蒂亚共有92次拦截，贝纳蒂亚此前差点加盟切尔西，而蓝军队长特里35次拦截就已经冠绝全队；而一对一的断球数据上，贝纳蒂亚达到56次，特里只有18次。

    “贝纳蒂亚反应速度很快、判断准确且出脚极为果断，尤其是倒地铲球、拦截方面，颇有当年内斯塔风范，注意，这种铲球还经常是不犯规的，让对方进攻球员非常泄气。”詹军说道。

    “再者，贝纳蒂亚速度很快，回追能力极强，就算对方有半场单刀，也经常被他追上。”

    ……

    就在这个时候，球场上，亨德森传球被蒂亚戈蹭了一下后飞起来，正好飞向了江晨曦的位置，他高高跳起，头球后蹭，然后人们就看到萨拉赫高速带球朝着拜仁慕尼黑的禁区杀了过去。

    正如解说员所说的，贝纳蒂亚的速度很快，他拼命回追，竟然追上了萨拉赫。

    “而且，值得一提的是贝纳蒂亚非常擅于用各种非常规动作拦截皮球——比如说，突然就会有一条腿从一个不可思议的角度伸过来断走皮球，这就是贝纳蒂亚送给带球球员的无奈。”

    詹军的话音未落，面对身后的追赶者，萨拉赫突然一个急停，横向扣球，一个变向过掉了贝纳蒂亚，就要起速，他前面就只剩下球门了，单刀了！

    就在这个时候，他的侧后方出来一条腿，绊了萨拉赫一下子，埃及人立刻顺势倒在了禁区里。

    “这是——”詹军也愣住了，他刚刚说‘贝纳蒂亚会突然有一条腿从不可思议的角度伸过来断走皮球’，这边贝纳蒂亚就果然从侧后方伸出一条腿，不过，却并没有断走皮球，而是直接绊倒了已经形成单刀之势的萨拉赫，“点球！主裁判指向了点球点！他认为贝纳蒂亚背后绊倒了萨拉赫，点球！”

    不仅仅是点球这么简单。

    主裁判朝着事发地点走过来，他的手也正掏向兜里。

    “一张牌是少不了的。”詹军说道，猛然间他的声音提高，“红牌！主裁判向贝纳蒂亚出示了红牌！直接红牌！点球加红牌！刚刚替补上场不到三分钟的贝纳蒂亚一脸懵，他似乎还没有意识到发生了什么。”

    “准确无误的判罚！”英格兰那边，老解说员约翰.莫特森喊道，“贝纳蒂亚是最后一名防守者，他被萨拉赫突破后，从侧后方绊倒了萨拉赫，红牌和点球都没有任何问题！”

    安联球场在这一刻先是一片死寂，然后是铺天盖地的嘘声。

    “点球没有问题，但是，红牌还是太严厉了！”德国的解说员也在哀叹，点球是确凿无疑的，没法辩解，但是，他们质疑主裁判的红牌太过严厉了，这张红牌对拜仁慕尼黑的打击远甚于点球。

    瓜迪奥拉在场边暴跳如雷，连蹦三下，嘴巴里念念有词，也不知道是在生主裁判的气还是在因为贝纳蒂亚的鲁莽犯规而发怒。

    尽管包括拜仁慕尼黑队长拉姆在内的拜仁慕尼黑球员都在为贝纳蒂亚求情，但是，主裁判不为所动，他示意贝纳蒂亚快些离场。

    利物浦的点球机会。

    克洛普站在场边，双手环抱，紧张的看着场内，这个点球要是能罚进的话，利物浦就四比二领先拜仁慕尼黑了，要知道这可是在安联球场客场作战，如果这场比赛以这个比分结束的话，这意味着第二回合的比赛，拜仁慕尼黑想要翻盘的话，至少需要踢一个三比零，想要在安菲尔德球场赢利物浦三个球，这几乎是不可能的，所以，这个点球要是罚进的话，从某种意义上来说，利物浦几乎是一只脚已经迈进了圣西罗球场。

    ……

    萨拉赫来主罚自己创造的点球。

    主裁判哨音响起。

    萨拉赫助跑，射门。

    他踢向了球门左下角，拜仁慕尼黑门将诺伊尔判断对了方向，但是，萨拉赫的射门角度很刁钻，球速也很快，他没有能够扑到足球。

    “goooooooooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “萨拉赫冷静的将点球罚进！四比二！利物浦客场两球领先于拜仁慕尼黑，江晨曦和他的队友几乎已经一只脚踏进决赛场了！”詹军禁不住高声喊道。

    “是的，四比二！而且是客场，利物浦已经为第二回合的主场之战打下了非常好的基础！在安菲尔德球场，利物浦还从来没有掉过链子。”

    瓜迪奥拉仰天长叹，这个丢球让他和球队都显得沮丧。

    这个点球加红牌的判罚，可以说是在一定程度上让拜仁慕尼黑全队陷入了混乱。

    丢球是一方面。

    还有一点就是拜仁慕尼黑这下子是真的没有中后卫可用了，无奈之下，瓜迪奥拉只能够让比达尔客串中后卫……

    比达尔在拜仁慕尼黑的进攻体系中也扮演着重要的作用，这也几乎等于是宣告拜仁慕尼黑的进攻无力。

    瓜迪奥拉不可能不知道这一点，但是，拜仁慕尼黑目前场上和场下的球员中，似乎也只有比达尔曾经在尤文图斯有过客串中后卫的经历，是不二人选。

    随后的比赛也证明了这一点，拜仁慕尼黑少一个人作战，而且士气低落，在进攻一端并没有能够再次威胁到利物浦的球门，反倒是利物浦这边士气大振，不断的向拜仁慕尼黑的防线施加压力，要不是诺伊尔表现出色，拜仁慕尼黑的球门都可能再次失守。

    最终，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音的时候，安联球场的电子记分牌上的比分定格在了拜仁慕尼黑2：4利物浦！

    对于拜仁慕尼黑来说，这是一个无比糟糕的比分，拜仁慕尼黑的球员没有在球场上多逗留，他们迅速的立场，回到更衣室舔舐伤口。

    利物浦这边则是在队长亨德森、队副江晨曦的带领下，全体队员手拉手滑翔状冲向了客队看台下，感谢跟随球队、远道来到客场的利物浦球迷。

    “拜仁慕尼黑这场比赛也不是没有机会，范迪克的受伤离场，这让利物浦的中后卫位置出席问题，拜仁慕尼黑也抓住了这个漏洞，但是，很可惜，他们没有能够再接再厉！”

    “赛前，媒体普遍对于利物浦的安联球场之旅表示担心，尽管拜仁慕尼黑遭遇中后卫危机，但是，他们的进攻体系非常强悍，事实上这场比赛拜仁慕尼黑在进攻一端的表现也确实是不错的，但是，利物浦的进攻更加犀利，在江晨曦的带领下，红色的利物浦征服了安联球场！”

    “四比二！两球的胜势赢球，同时拿到了四个客场进球！其中江晨曦有两个进球，一个助攻，fifa金球先生在这个夜晚闪耀安联球场……”镜头给了正在向看台上鼓掌感谢球迷的江晨曦特写，“从今天的比分结果来看，江晨曦可能时隔两年之后再次君临欧冠联赛决赛……”

    ps：感谢【唐门春秋】、【☆泰尼☆】、【一阵大疯】、【爱吃苹果的蚂蚁】的打赏。

 第421章 欧冠决赛，我们来了！

    踢完和拜仁慕尼黑的客场比赛后，利物浦返回英格兰。

    不过，江晨曦并没有随队回去。

    他随后出发前往柏林，他要参加2016年劳伦斯世界体育奖在德国柏林颁发。

    这是世界体坛的奥斯卡颁奖典礼。

    最终，江晨曦击败了男子网坛世界第一德约科维奇、以及飞人博尔特、篮球巨星库里和梅西等人，获得最佳男运动员奖，也是生涯第一次获此殊荣。

    这也是最近这些年来，第一次有非网球运动员打破网球对劳伦斯年度最佳男运动员奖，这也是梅西和c罗此前都没有能够获得过的奖项。

    “江晨曦征服评委和全球的球迷！”——这是第二天《图片报》的头版标题。

    包括《米兰体育报》、《马卡报》等媒体也都向江晨曦送上赞誉之词，这被认为是足球运动的一次胜利。

    当天晚上，在华夏中央电视台的《新闻联播》中，也特别报道了江晨曦荣膺劳伦斯2016年度最佳男运动员的消息，给了他36秒钟的露脸。

    拿到劳伦斯年度最佳男运动员的奖项，对于江晨曦最直接的影响是什么？

    陆无双随后告知江晨曦，包括宾利和阿玛尼在内的诸多赞助商主动联系了她，愿意就形象代言的续约开启谈判。

    此前，江晨曦和阿玛尼的续约谈判一直处于僵持阶段，最大的分歧在于代言费，江晨曦这边索要每年800万欧元的代言费，这被认为是狮子大开口，但是，现在对方显然愿意做出让步了。

    ……

    2016年4月30日，英超联赛第36轮，利物浦客场迎战斯托克城。

    这场比赛，刚刚从柏林返回利物浦的江晨曦并没有出场，克洛普安排他这轮比赛轮休。

    最终，利物浦凭借马内和菲尔米诺的进球客场二比二和斯托克城战平。

    没有能够从斯托克城身上全取三分，这让利物浦的球迷有些失望。

    不过，一天之后，好消息传来了，莱斯特城这轮比赛也踢平了，他们在客场被曼联队一比一逼平。

    “狐狸城没有能够抓住这个追分的最好的也是最后的机会……英超冠军的悬念也几乎消失了！”——《泰晤士报》如是说道。

    是的，正如《泰晤士报》所说，莱斯特城本轮战平，这几乎被认为是联赛冠军的争夺悬念消失了。

    目前在英超联赛积分榜上面，利物浦以79分排名第一，莱斯特城以75分排名第二名。

    利物浦领先莱斯特城四分，而联赛还有两轮，此外，别忘了，利物浦还有一场联赛第35轮的补赛呢，这样的话，就是利物浦还有三场比赛要踢的情况下，领先莱斯特城4分，而联赛还有两轮，莱斯特城即使是两战全胜，但是，只要利物浦在这三场比赛中赢下一场，就能够锁定联赛冠军了！

    三场比赛，利物浦赢下一场，这根本不是什么问题。

    所以，英格兰媒体才会感叹说，关键时刻曼联队亲自出手帮助百年死敌几乎提前锁定了联赛冠军。

    ……

    三天之后。

    安菲尔德球场。

    利物浦迎来了和拜仁慕尼黑的欧冠联赛半决赛第二回合的比赛。

    首回合在安联球场4：2的胜利，让利物浦在这场比赛很有底气。

    而在距离欧冠联赛的决赛只差最后一步的情况下，这场比赛克洛普也显得非常务实，他没有冒险攻出去，而是选择了最稳妥，同时也是利物浦最擅长的防守反击战术。

    整个上半场比赛，拜仁慕尼黑几乎是不要命的狂攻，但是，面对利物浦的强硬的防守，他们并没有取得建树。

    上半场比赛结束的时候，场上的比分还是零比零。

    “拜仁慕尼黑想要翻盘的希望很小了。”约翰.莫特森说道。

    只剩下半场比赛，拜仁慕尼黑想要翻盘，必须赢利物浦三球以上，这几乎是不可能完成的任务。

    而下半场比赛开始仅仅三分钟，江晨曦就为利物浦彻底将决赛的门票锁进了保险箱。

    他接到了菲尔米诺的头球摆渡之后，扛住了阿拉巴，然后转身抽射得手！

    这个进球和他在首回合在安联球场的第二个进球几乎如出一辙。

    “熟悉的进球，熟悉的一幕，在安联球场，江晨曦就曾经打入过一粒类似的进球，现在第二回合的比赛阿拉巴依然拿江晨曦毫无办法！”

    “这是锁定决赛门票的进球！”詹军喊道，“一比零！总比分五比二！江晨曦帮助利物浦几乎确定拿到了通往圣西罗的门票！”

    江晨曦的这个进球让拜仁慕尼黑变得愈发的急躁，他们几乎是不顾防守的倾巢而出。

    这样的结果就是：

    拜仁慕尼黑确实是进球了，莱万多夫斯基为拜仁慕尼黑打入一粒进球！

    但是，与此同时，利物浦也抓住了拜仁慕尼黑大举压上之后的空当，由拉拉纳和萨拉赫各入一球，将比分改写为三比一！

    伤停补时最后一分钟了。

    拜仁慕尼黑还在进攻，但是，安菲尔德球场的电子记分牌上的3：1比分告诉所有人，拜仁慕尼黑的攻势更多的是悲壮的无助。

    此时此刻，安菲尔德球场的看台上，全部的利物浦球迷都站了起来了，他们在等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他们迫不及待了！

    嘟！

    嘟！

    嘟！

    来自瑞士的主裁判汉克吹响了全场比赛结束的哨音，当瞬间，安菲尔德球场爆发出巨大的欢呼声。

    替补席上的利物浦球员和教练员也疯狂的冲进场内，拥抱他们的队友，欢呼，庆祝。

    “比赛结束了！比赛结束！祝贺江晨曦，祝贺利物浦，祝贺萨拉赫，祝贺他们！”约翰.莫特森喊道，“利物浦在半决赛中表现出色，他们客场四比二，主场三比一，总比分六比三击败了强大的拜仁慕尼黑，慕尼黑人在哭泣，利物浦人在欢呼，他们时隔九年再次进入到欧冠决赛。”

    “首回合两个进球，一个助攻，第二回合为球队打入关键的打破僵局的进球，江是当之无愧的最大功臣，利物浦在这位中国球星的带领下，正走在胜利的道路上。”莱因克尔说道。

    “比赛结束！比赛结束！三比一！总比分六比三！总比分六比三！”詹军站起来，大声喊道，“祝贺江晨曦，祝贺利物浦，他们以两回合六比三的比分淘汰了德甲豪门拜仁慕尼黑，他们杀入了2015/2016赛季的欧冠联赛的决赛！这是利物浦时隔九年之后再次杀入到欧冠联赛决赛，他们将向俱乐部历史上第七座欧冠奖杯发起冲击，这也是江晨曦时隔两年之后再次带队进入到欧冠决赛，他也将向自己职业生涯第二座大耳杯发起冲击！江晨曦和利物浦将在决赛中和皇家马德里以及马德里竞技之前的胜者争夺最后的冠军，今天的这场比赛的解说就到这里了，2016年5月28日，意大利，时装之都、足球之城米兰，圣西罗球场，2015/2016欧冠联赛的决赛，我们相约！”

    ps：感谢【唐门春秋】、【书友20181024190448317】、【安小青啊】的打赏，谢谢大家的支持。

 第422章 江晨曦VSC罗，最值得期待的欧冠决赛！

    一天之后，另外一场半决赛的结果也揭晓了。

    皇家马德里在首回合的比赛中，坐镇主场伯纳乌球场和马德里竞技踢成了零比零平。

    第二回合是在马德里竞技的卡尔德隆球场进行的，这也可能是这座球场最后一次以‘卡尔德隆’的名字来进行欧冠主场赛事了，因为有传闻说，下赛季马德里竞技的主场就将改名为‘万达大都会球场’。

    客场作战的皇家马德里在第15分钟取得关键进球！

    胡安弗兰对贝尔犯规，克罗斯左侧任意球斜传，贝尔前点背身头球一蹭，拉莫斯抢在奥布拉克之前，在门前抢点左脚扫射入网。

    拉莫斯进球的时候，偌大的卡尔德隆球场鸦雀无声，转播镜头中，一位马德里竞技的女球迷情绪崩溃，痛哭流涕。

    主要是因为皇家马德里的这个进球太关键了，由于首回合双方踢成了零比零，马德里竞技在伯纳乌球场没有拿到客场进球，所以，现在皇马在卡尔德隆球场进球取得一比零的领先，这就意味着马德里竞技必须赢球才能晋级，只要是平局，皇马就将凭借客场进球晋级！

    现在来看，即使是最理想的情况，马德里竞技也需要再不继续丢球的情况下打入两球才能够翻盘。

    不过，进球回放显示，在贝尔头球摆渡的瞬间，拉莫斯疑似越位了。

    这也引起了马德里竞技方面的强烈抗议，他们的主教练西蒙尼还因为情绪过于激动而被主裁判严厉警告。

    上半场比赛结束的时候，皇家马德里凭借拉莫斯的进球客场一比零领先马德里竞技。

    中场休息后，西蒙尼果断用卡拉斯科换下奥古斯托。

    下半时开始50秒，现场就陷入了疯狂中，这是格列兹曼右肋斜传禁区，托雷斯背身拿球被佩佩撞倒，克拉滕伯格果断吹罚点球！

    皇家马德里方面对于这个点球非常不满，提出了强烈的抗议，他们的门将纳瓦斯还因为提出抗议，被黄牌警告。

    格列兹曼站在点球点，准备主罚这个点球。

    在这个赛季，这名法国球星在马德里竞技如日中天，现在已经有一些媒体表示，格列兹曼将有可能将江晨曦、梅西和c罗的三足鼎立的局面变成割据四方，意指格列兹曼有能力达到江晨曦和梅西c罗的高度，挑战这三个人对足坛的垄断和统治地位。

    格列兹曼能不能挑战江梅罗，这一点还有待时间的考量，但是，他在点球点却缺乏江晨曦的冷静和自信和霸气！

    格列兹曼左脚主罚的点球，也许是过于紧张以至于过于追求角度了，他主罚的足球击中横梁下沿弹回场内，被纳瓦斯抱住。

    偌大的卡尔德隆球场都是遗憾的尖叫声和叹息声。

    格列兹曼罚丢点球，这对于急需要进球的马德里竞技来说是巨大的打击！

    也许，对于格列兹曼来说，在欧冠联赛半决赛的比赛，在球场最需要进球的时刻，他能够挺身而出站在罚球点，这本身就是需要相当大的勇气的，但是，足球场以成败论英雄，他罚丢了点球……

    ……

    马德里竞技在下半场比赛展开了疯狂进攻。

    他们的努力在第79分钟收到了回报！

    加比挑传，胡安弗兰禁区右侧凌空横扫门前，卡拉斯科后点抢点铲射入网，1比1！

    马德里竞技扳平了比分！

    但是，这个进球来的还是太晚了一些，因为尽管比分现在是平局，晋级的依然还会是皇家马德里，他们有一个客场进球！

    最终，马德里竞技在后面的比赛中再也没有进球，皇家马德里客场一比一马德里竞技，总比分一比一，凭借拉莫斯的这粒宝贵的客场进球，他们淘汰了同城死敌马德里竞技，晋级2015/2016赛季的欧冠联赛决赛！

    媒体也在赛后第一时间就沸腾了。

    2015/2016欧冠联赛决赛：利物浦vs皇家马德里！

    江晨曦vsc罗！

    江梅罗中的江晨曦和c罗将要在欧冠决赛中对垒，在欧洲足坛最高殿堂的决战舞台上，争夺欧洲之王的荣誉，光是这一点就足够让全世界的球迷兴奋不已了。

    “这是最值得期待的三场欧冠决赛之一！”——《队报》惊呼。

    为什么是三分之一？

    另外三分之一是c罗和梅西在欧冠决赛对决。

    还有三分之一是江晨曦和梅西在欧冠联赛决赛对决！

    在社交账户上，江晨曦发了一张和c罗的合影，并且@了c罗，‘圣西罗见’，c罗也很快回应，也发了一张两个人的合影，写到，‘圣西罗等你’。

    不管怎么说，从2015/2016赛季欧冠联赛决赛的对阵情况揭晓的这一刻开始，这一场决赛就成为了全球球迷和媒体最关注的一场比赛。

    《泰晤士报》甚至直言：这场决赛的关注度，甚至将会超越世界杯决赛！

    ……

    “冠军之夜！”这是5月8日这一天的英格兰《卫报》的标题。

    这一天，2015/2016赛季英格兰超级联赛第三十七轮的比赛就将打响。

    其中利物浦主场和沃特福德的这场比赛格外引人注目。

    因为利物浦领先身后的莱斯特城四分，所以，如果赢下这场比赛，利物浦就将提前一轮（实际上是两场比赛，利物浦还有一场补赛）捧起2015/2016赛季的英格兰足球超级联赛的冠军，宣告卫冕成功。

    比赛是在当天晚上七点四十五分开球，不过，在傍晚时分就已经开始有球迷向安菲尔德球场进发了，球迷们已经迫不及待的等待比赛的开始了，一些球迷甚至提前开始了欢庆，沃特福德根本无法阻止利物浦提前夺冠的步伐，所有利物浦球迷对此深信不疑。

    大约五点五十分，利物浦全队乘坐的大巴车抵达安菲尔德球场，他们受到了球迷们的热烈欢迎。

    “希望比赛结束后，这会是一个美好的狂欢之夜。”在混合采访区，江晨曦接受了记者的联合采访，中国球星没有回避夺冠的话题，也没有做表面功夫的谦虚，而是非常直接了当的如是说道。

    对于他和利物浦而言，沃特福德确实是不应该是障碍，他和他的队友有这个底气说这种话。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第423章 胯下走马

    双方球员出场热身，回到更衣室，时间逐渐的流逝，距离比赛开始的时间越来越近了。

    央视体育频道对这场夺冠之夜的比赛进行直播。

    “我们可以看到安菲尔德球场的现场气氛十分的热烈，整座球场可以说是座无虚席。”贺威说道，“根据英国媒体的报道，这场比赛的球票早在十天前就完全销售一空，现在在网络上，最便宜的球票也被炒到了500英镑一张，而且是有价无市。”

    “就连我们国内的一些旅行社，也打出了去安菲尔德球场看江晨曦捧起英超奖杯的噱头，据说销售情况非常火爆。”

    安菲尔德球场的看台上突然爆发出巨大的欢呼声。

    “双方球员出场了！”解说员喊道。

    与此同时，屏幕上打出了这场比赛双方的首发阵容。

    沃特福德首发：

    门将：戈麦斯；

    后卫：卡斯卡特、普罗多尔、布里托斯、安尼亚；

    中场：沃特森、胡拉多、阿布迪、马里奥.苏亚雷斯；

    前锋：迪尼、伊哈洛；

    “沃特福德现在积44分，排名英超联赛第十二名，他们已经提前保级成功，现在属于是降级无忧、欧冠无望，可以说是无欲无求，但是，这场比赛沃特福德依然是排出了他们所能排出的最强阵容。”贺威说道。

    “事实上，这种无欲无求的球队反而要小心，因为他们的球员完全没有压力啊，完全可以放开了去踢，弄不好状态就爆了。”张鲁提醒说道。

    利物浦首发：

    门将：卡里乌斯；

    后卫：阿诺德、科洛图雷、洛夫伦、阿尔贝托.莫雷诺；

    中场：亨德森、埃姆雷詹、拉拉纳、米尔纳；

    前锋：江晨曦，菲尔米诺；

    “利物浦今天的阵容有点出乎人们的预科，萨内和萨拉赫都坐在了替补席上，克洛普排出了江晨曦和菲尔米诺的双前锋搭档。”

    “此外，在后防线上也有不小的变化，右后卫的位置上，小将阿诺德顶替了克莱因获得首发，这是阿诺德本赛季第三次获得首发机会，在左边后卫的位置上，阿尔贝托.莫雷诺时隔多场比赛之后再次获得首发机会，而在中后卫的位置上，克洛普选择经验丰富的老将科洛图雷顶替受伤的范迪克。”

    “赛前我们得到的消息是，范迪克是脚踝受伤，大约需要休息二十天左右的时间，如果恢复情况不错的话，还是能够赶得上和皇家马德里的欧冠联赛决赛的。”

    “利物浦还有一个好消息，那就是老将斯科特尔已经从伤病中走出来了，可以弥补中后卫的空缺。”

    “此外，卡里乌斯今天首发，取代了米尼奥莱，现在看来，在克洛普的心中，一直都没有确定主力门将，米尼奥莱和卡里乌斯经常会轮换，这也恰恰说明了克洛普对两个人的表现都不算太满意。”

    ……

    沃特福德今天的场上队长布里托斯在猜硬币中赢了亨德森，他们获得了开球权。

    镜头给了利物浦的球员特写，今天这场比赛，如果他们能够赢球的话，他们将在安菲尔德球场主场捧起2015/2016赛季的英超联赛冠军。

    鉴于冠军可能在今天、在这里产生，英格兰足总方面也做好了准备，2015/2016赛季的英超冠军奖杯也已经被带到了安菲尔德球场，如果利物浦赢球夺冠，就将在比赛结束后举办冠军奖杯颁发仪式，当然，如果利物浦没有赢球，庆典也将推迟，奖杯自然会被足总带回去。

    “今天这场焦点战，英格兰足总安排了英超四大名哨之一的麦克迪恩来主罚。”贺威说道。

    “这个裁判，嘿嘿嘿。”张鲁说道，“很会抢戏的，嘿嘿。”

    主裁判麦克迪恩吹响了比赛开始的哨音。

    沃特福德一点也不保守，也许正如解说员所说，无欲无求的沃特福德反而踢得非常开放，他们从比赛开始的哨音响起之后，就向利物浦的球门施压。

    “漂亮！沃特福德的进攻速度很快，马里奥.苏亚雷斯的传球，迪尼顶高了！”

    场边，沃特福德的主教练弗洛雷斯双手插在裤兜，看到顶高了，遗憾的挺了挺身子。

    这场比赛，他对球队就有一个要求，进攻，反正沃特福德没有压力，输球也可以接受，那为什么不踢得嗨一点？

    对于沃特福德来说，后面这两场联赛，没有任何压力的情况下，就是争取踢得好看，争取进球来回报球迷。

    ……

    沃特福德的攻势比较猛烈。

    从场面上看，物浦对于沃特福德的狂轰进攻似乎有些准备不足，一度被沃特福德压制的过不了半场。

    但是——

    “尽管沃特福德看起来攻势很盛，但是，除了迪尼的那次头球之外，沃特福德的攻势实际上并没有能够真正威胁到利物浦的球门。”

    “沃特福德的这三板斧啊，看起来很凶狠，但是，对利物浦没什么用。”张鲁说道，“利物浦是谁啊，现在这支利物浦可以算是久经考验了，这是和拜仁慕尼黑在欧冠半决赛拼杀过的，在联赛中一路领跑的，特别是有江晨曦在，这可是拿过欧洲冠军联赛冠军的球员，是世界足球先生，他什么场面没见过？！”

    张鲁说的没错，利物浦虽然稍显被动，但是，并没有慌乱，他们在等待，等待沃特福德的这一波攻势过去，或者是沃特福德自己的防线开始出现漏洞和空当，那就是利物浦反击的机会了，犀利快速的反击，这正是利物浦的拿手好戏。

    ……

    沃特福德的攻势在维持了开场阶段的十分钟左右的时间之后，就变得缓和下来了，利物浦的防守让他们有些泄气。

    比赛第十二分钟，沃特福德中场马里奥.苏亚雷斯试图传出直塞球，不过，他的传球意图被埃姆雷詹识破，德国中场机敏的抢断成功，立刻发动快速反击。

    米尔纳斜线长传球找拉拉纳。

    拉拉纳兄部顶了一下足球，然后一个加速，正好避开了沃特福德球员阿布迪，然后横向带球，提脚传球。

    足球传出去之后，拉拉纳就知道糟糕了，主裁判麦克迪恩正好卡在了他的传球路线上，这个球很可能被主裁判阻挡。

    然后，拉拉纳就惊呆了。

    当迪恩发现自己处在菲尔米诺与拉拉纳的传球路线上时，他没有选择及时让开身位，而是原地不动，以一记“胯下走马”优雅地将皮球漏给拉拉纳。

    这一个动作实在是太风骚了，看呆了电视机前的所有人。

 第424章 44球！

    沃特福德的球员也没有想到主裁判会突然来这么一出，他们的注意力甚至被主裁判麦克迪恩给吸引了，以至于没有第一时间关注在足球上。

    菲尔米诺也惊了，但是，他脚下动作一点也不慢，他得球后，拉球转身，加速，先是过了迪尼后继续高速疾进。

    “进去了！菲尔米诺！”

    阿尔布赖顿上来拦截。

    菲尔米诺做了一个虚晃，突然一个扣球的动作，干净利落的过掉了仓促上来拦截的阿尔布赖顿。

    接下来菲尔米诺横向带球，

    几乎是与此同时，江晨曦突然开始跑位，沃特福德中后卫普罗多尔立刻上来盯防，两人拉拉扯扯的纠缠在一起。

    沃特福德的门将戈麦斯有些紧张的看着这一切，他注意到江晨曦在另外一边插上了，他需要注意菲尔米诺传球给江晨曦，当然，也要小心菲尔米诺射门，所以，戈麦斯现在高度紧张，这样的选择题是门将最不喜欢的，这会干扰他们的判断和第一反应。

    菲尔米诺作势要传给江晨曦，却是突然变换脚型！

    这是——射门？！

    沃特福德门将戈麦斯本来已经移动脚步准备防江晨曦拿球后的射门了，此时大惊，他试图脚步移回，但是，已经晚了，菲尔米诺的射门是贴着草皮的地滚球，球速很快。

    “菲尔米诺——gooooooooooooooooooaaaaaaaaal！”

    “一比零！菲尔米诺！他为利物浦首开记录！”

    “这是打破僵局的进球！”约翰.莫特森大声说道，“利物浦打出快速的反击配合，拉拉纳送出直塞球，麦克迪恩漂亮的漏球，菲尔米诺的射门得分！三名球员之间的精彩配合，特别是麦克迪恩，他让我们见识到了他的小机灵。”

    莫特森也是被逗乐了，拿麦克迪恩的这次漏球开玩笑，说他是利物浦的进攻球员。

    江晨曦一把抱住了菲尔米诺，大家一起庆祝进球，镜头拉长，就看到主裁判麦克迪恩飞快的向中圈跑，这一幕让不少人笑喷，不知道还以为麦克迪恩在庆祝进球呢。

    ……

    一比零！

    菲尔米诺的这个进球，让利物浦全队更加安心。

    本来这场比赛就踢得很轻松和开放的沃特福德，虽然有些懊恼，但是，并没有太受到影响，他们并没有龟缩防守，而是试图继续和利物浦打对攻，而这也是利物浦乐于见到的。

    比进攻，拥有江晨曦的利物浦还真的不怕英超的其他任何对手球队。

    马里奥.苏亚雷斯在前场带球，他看了看前面，没有传球的空当，只能够将皮球回传给阿布迪，后者大脚将皮球往前踢，伊哈洛被拉拉纳压迫，没法停球，只能够将皮球回点给胡拉多，后者胸部停球后，向前传球。

    这个传球意图和路线实在是太明显了。

    亨德森抢在了接球的沃特福德球员之前成功上抢，完成了一次漂亮的抢断。

    随后，完成断球的利物浦队长把足球踢给了回来接应的埃姆雷詹，然后再由埃姆雷詹组织发动了一次快速进攻。

    埃姆雷詹将足球传给前面的菲尔米诺。

    在菲尔米诺打入一粒进球之后，沃特福德明显加强了对于这名巴西前锋的盯防，菲尔米诺刚一拿球，就受到了布里托斯的干扰，试图从侧向断球。

    不过，菲尔米诺抢先出脚，他将足球传了出去。

    江晨曦挤开了身旁的沃特福德的球员，得到了足球。

    然后，他稍作调整，突然起脚就是远射！

    这脚射门实在是太突然了，沃特福德的防守球员都没有想到江晨曦竟然没有继续带球，而是突然起脚远射！

    即便是沃特福德的门将戈麦斯也是没想到江晨曦会在禁区外面，距离球门大约还有三十米左右的地方突然射门了！

    而且还有一点，江晨曦射门的地方稍稍靠近边路，实事求是的说，这绝对不是一个射门的好地点，角度太偏了！

    但是，事实就是，江晨曦没有丝毫犹豫，提脚就射！

    这脚射门最大的特点就是突然，打了沃特福德的后卫和门将一个措手不及，所以，尽管射门角度不大，但是，因为球速极快的原因，沃特福德的门将戈麦斯并没有能够及时作出反应，足球从他的左手边掠过，伴着解说员的嘶吼撞上了球网。

    “goooooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    .“太不可思议了！太难以置信了！一脚不可思议的世界波！江！这是他本赛季英超联赛第44粒进球！不可思议的进球，让人为之脱帽致敬的数据！”

    ……

    进球后的江晨曦兴奋极了，他一头撞开了要过来和自己拥抱的米尔纳，继续奔跑，直到被队友们围住，扑倒在地，将他压在身下，他的队友们随即蜂拥而至，全都压了上去……

    如果说菲尔米诺的那个进球让利物浦人安心的话，江晨曦的这个进球将比分改写为二比零，这几乎是等于是提前宣告利物浦的胜利，提前宣告利物浦将要卫冕联赛冠军成功！

    也许有球队可能在零比二落后于利物浦的情况下翻盘，但是，沃特福德绝对做不到。

    “利物浦二比零沃特福德，江奉献了一粒精彩的世界波！这脚射门非常突然，戈麦斯完全没有能够及时作出反应！二比零！现在利物浦距离拿到英超冠军奖杯似乎只剩下时间问题了。”

    “哈哈，我们看看，克洛普高兴的笑了，他现在一定很得意，即是为球队即将卫冕联赛冠军而高兴，也是为江晨曦的表现而得意，当初克洛普执教利物浦的第一个要求就是欠下江晨曦，当时也正是克洛普亲自打电话给江，才促使这笔交易真正达成的！”

    “这个球也要夸一下菲尔米诺，他在面对逼抢的时候依然能够将足球传给江晨曦，这两个人之间的配合越来越有默契了，而且和萨拉赫不一样的是，菲尔米诺的身体对抗能力强，这也使得江晨曦和菲尔米诺两个人在陷入对方的强硬对抗和包夹的时候，依然有可能完成配合。”

    最终，上半场比赛结束的时候，利物浦暂时在主场安菲尔德球场二比零领先于沃特福德，他们距离捧起2015/2016赛季的英超联赛冠军奖杯，只差四十五分钟了！

 第425章 卫冕！

    “干得漂亮！小伙子们。”安菲尔德球场的主队更衣室里，克洛普笑容满面的夸赞自己的球员们。

    “下半场比赛开始以后，继续向对方球门施压，我们需要再进一个球，这个球将彻底摧垮沃特福德的斗志！”克洛普说道。

    二比零虽然已经比较保险了，但是，克洛普提醒球员们这还不够，最好能够再进一个球，三球领先的情况下，基本上不会出现什么意外情况了。

    这并非克洛普没有信心，而是出于谨慎。

    利物浦迫切希望拿下这场比赛的胜利，不仅仅是因为这将能够确保利物浦提前夺冠，还因为由此会对后续的比赛调整的影响，在五月份的下旬，利物浦还有两场决赛要踢，分别是五月二十一日在新温布利大球场的足总杯决赛，对手是水晶宫；还有就是五月二十八日在意大利米兰城的圣西罗球场的欧洲冠军联赛的决赛，对手是皇家马德里。

    所以，如果今天赢球、提前夺冠的话，在后面的三场（含一场补赛）的联赛中，克洛普就可以毫无顾忌的采取轮换，让主力球员获得更多的休息时间，同时也将全队的状态在决赛来临的时候调整到最好。

    ……

    下半场比赛开始刚刚不到三分钟。

    米尔纳的传球被沃特福德球员马里奥.苏亚雷斯挡了一下后出了底线，利物浦获得角球机会。

    拉拉纳将角球开出，江晨曦在禁区里挤开了防守他的布里托斯，高高跃起，甩头攻门。

    这是一记势大力沉的头球攻门，沃特福德的门将戈麦斯几乎只是下意识的伸了一下手，这根本无济于事，他眼睁睁的看着足球飞入了自己身后的球网。

    “gooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “江晨曦的头球攻门得分！三比零！利物浦在下半场刚刚开始就再次扩大比分！”

    “这是江晨曦本赛季第四十五粒联赛进球！这个头球非常man，布里托斯根本压不住他！”

    解说员说的没错，沃特福德的中后卫布里托斯显得无比的沮丧，他刚才已经在竭力的去压制、扛住江晨曦了，但是，就是压不住啊！

    江晨曦跑到安菲尔德球场的kop看台下，他不断的抬起手臂，鼓动利物浦球迷的热情，这引起了整座球场火山喷发一般的热情浪潮。

    尤尔根.克洛普站起来为球队的表现而鼓掌。

    他很高兴，有些激动，但是，并没有太激动，因为利物浦在下半场比赛再次进球、扩大比分很正常，这个进球是可以预料到的，唯一的意外就是没想到下半场比赛刚刚开始没多久就进球了。

    ……

    沃特福德人也许以为两球领先的利物浦会在下半场比赛松懈、抑或是踢得相对放松，他们一定没想到利物浦会在下半场比赛开始以后依然这么坚决高举进攻大旗。

    这从他们茫然无措的反应就能看的出来。

    “利物浦队的表现值得夸赞，他们并没有满足于上半场比赛的比分，他们依然保持斗志和饥渴！”约翰.莫特森夸赞说道。

    三比零领先之后。

    克洛普却没有就此松懈下来，他反而从教练席起身，来到了场边，不停的示意球员们继续加强进攻，别给沃特福德人反弹的机会，如果球队能够在主场赢得一场大胜来确立联赛卫冕成功，那就再好不过了。

    利物浦队的场上球员忠实的执行了克洛普的战术意图。

    或者可以说，利物浦的球员嗨起来了。

    比赛第六十一分钟，埃姆雷詹送出直塞球，江晨曦扛住布里托斯后，转身就射，足球被沃特福德门将戈麦斯伸腿挡了一下后，助攻上来的阿诺德抢在足球出底线前，将足球再次扫到门前，米尔纳几乎是和足球一起撞进了球网。

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “詹姆斯.米尔纳！四比零！利物浦取得了一场大胜。”

    “以一场大胜来庆祝球队提前夺冠，没有比这更加美好的事情了。”

    解说员已经正式提前宣布利物浦联赛夺冠了，四比零的大比分领先优势下，沃特福德根本没有可能翻盘，甚至可以这么说，别说是沃特福德了，即使是欧洲其他的顶尖豪门，也不可能在安菲尔德球场、在半小时内连扳四球。

    三分钟后，克洛普进行了换人。

    他用萨拉赫换下了江晨曦。

    安菲尔德球场的看台上，全场利物浦球迷起立，长时间的鼓掌，这是对江晨曦在这场比赛，以及由此溯及整个赛季的努力和精彩表现的感谢和褒奖，当然，他们也对萨拉赫的替补上场表现欢迎，感谢这个埃及球星这个赛季的出色表现。

    ……

    沃特福德主教练戈麦斯看到江晨曦被换下，可以说是长舒了一口气，他真担心江晨曦‘狂性大发’，在沃特福德的身上刷进球。

    不过，让戈麦斯想不到的是，尽管江晨曦被换下场休息了，但是，利物浦的进球却并没有就此止步。

    比赛第七十一分钟，萨拉赫助攻西班牙边后卫阿尔贝托.莫雷诺打入一粒进球，将比分改写为五比零！

    一分钟后，菲尔米诺被换下，马内替补上场。

    两分钟后，科洛图雷被换下，乔.戈麦斯替补上场。

    随后在比赛进行到八十一分钟的时候，沃特福德前锋伊哈洛打入一粒远射，帮助沃特福德挽回一丝颜面，比分改写为利物浦五比一沃特福德。

    不过，在比赛进行到八十九分钟的时候，拉拉纳助攻萨拉赫反越位成功后、打入一粒进球，萨拉赫的这个进球也将比分锁定在了六比一！

    此时，安菲尔德球场的看台上，已经没有利物浦球迷是坐着看球的了，所有人都站起来了，他们其声高唱‘你永远不会独行’，这是多么壮观的场景，没有亲临现场的话，是真的无法感受到的，这是难以用言语来形容的一种气氛。

    而在替补席这边，江晨曦带领着大家也都站在了场边，他们迫不及待等待欢呼和庆祝了。

    所有人都在等待，等待比赛结束的哨音吹响。

    等待冠军的到来！

    等着捧起俱乐部历史上第20座英格兰顶级联赛冠军暨第二座英超联赛冠军的奖杯！

    伤停补时的时间是三分钟，不过，伤停补时刚第二分钟的时候，主裁判麦克迪恩就吹响了全场比赛结束的哨音，哨音几乎是刚刚响起一声，就被淹没在了安菲尔德球场的巨大的欢呼浪潮中。

    “比赛结束！比赛结束！利物浦在联赛第三十七轮的比赛中，主场六比一大胜沃特福德，赢下这场比赛之后，他们在联赛还剩下一轮，同时他们还少赛一场的情况下至少领先莱斯特城四分，所以，利物浦已经确定提前夺冠，祝贺他们，祝贺江晨曦，祝贺利物浦！他们是2015/2016赛季的英格兰超级联赛的冠军！在去年拿到英超成立后的首个联赛冠军后，利物浦现在成功实现了卫冕！而在卫冕过程中，江晨曦作为利物浦的头号球星和头号得分手，他居功至伟，目前江晨曦以四十五粒进球遥遥领跑英超射手榜，可以这么说，在帮助球队拿到联赛冠军、实现联赛卫冕的同时，江晨曦几乎早就确定拿到英超金靴，实现英超金靴的卫冕，祝贺江晨曦，祝贺他！！！”贺威的声音激昂而兴奋，通过电波传递到无数中国球迷的耳中。

    ps：非常感谢【唐门春秋】、【书友160610084324713】、【两只猫猫】的打赏，谢谢大家。

 第426章 2016年第2冠！

    第二天，英格兰媒体的头版头条都是利物浦在安菲尔德球场捧起2015/2016赛季的英格兰足球超级联赛的冠军的新闻。

    江晨曦和他队友们在几万名利物浦球迷的欢呼声中，高高举起了英超冠军奖杯，成功完成了对联赛冠军的卫冕。

    在连续十多年无缘英格兰足球顶级联赛冠军之后，在江晨曦来到利物浦的两个赛季，利物浦就连续两年称霸英超，2014和2015年度连续两年fifa金球先生的出色表现让人们敬服。

    “实至名归！”——《泰晤士报》盛赞说道，该报认为利物浦在整个赛季，除了赛季初的短暂低迷之外，就一直表现出色，特别是在联赛的直接对决中击败了当时的领头羊曼城之后，就几乎一直在联赛中领跑，尽管莱斯特城一直在身后追赶，但是，‘狐狸城’并没有真正的对利物浦带来最直接的威胁，哪怕是莱斯特城一度将分差缩小到一场比赛的胜势之内，但是，利物浦始终没有在关键时刻掉链子，最终，利物浦在领跑了大半个赛季之后，利物浦的卫冕成功，可以说是实至名归！

    “江的胜利！”——《卫报》则对江晨曦极尽赞誉，在第二个英超赛季中，中国球星继续了疯狂的进球状态，四十五粒联赛进球是利物浦夺冠的最大的保障，“上赛季五十一粒进球，这个赛季迄今为止也已经打入了四十五粒进球，来自中国的超级球星，直接将英超的金靴从三十序列带入到了四十乃至是五十序列，他身后的追赶者只能够远远的看着他的背影感到绝望……”。

    “20！45！”——《每日镜报》则是用了两个大大的数字作为头版标题，20指的是利物浦捧起的俱乐部历史上的第二十座英格兰足球顶级联赛冠军奖杯，而四十五则代表了江晨曦目前在联赛中的进球数。

    “2！”——《每日邮报》也用数字作为标题，不过，他们的标题则是‘2’，这个指的是这座联赛冠军奖杯是利物浦本赛季的第二座冠军奖杯，此前他们已经在联赛杯决赛中击败了曼城而夺冠，这个‘2’的意思就是：2016年第2冠！此外，这个‘2’，也可以理解为江晨曦第二次拿到英超联赛金靴的意思。

    ……

    在为利物浦送上夸赞之词的同时，也有一些媒体为英超本赛季最大的黑马莱斯特城感到遗憾。

    这支上赛季还在为保级而战，只是在赛季最后阶段才勉强保级的莱斯特城，本赛季竟然一路逆袭，成为了本赛季英超联赛的最大的黑马，甚至可以这么说，要不是拥有江晨曦的利物浦实在是太厉害了，莱斯特城真的可能上演黑马夺得英超联赛冠军的超级童话故事。

    “太可惜了。”《曼城晚报》为莱斯特城感到无比的惋惜，“狐狸城本赛季的表现是令人震惊的。他们的运气也相当不错，切尔西本赛季遭遇严重的更衣室危机，阿森纳还是那支让人熟悉的阿森纳，而曼联则还在继续重建……但是，莱斯特城却根本来不及狂喜，因为拥有江晨曦的利物浦表现出让人绝望的稳定。”

    在媒体上，也随处可见对莱斯特城的惋惜和赞叹，这支小城球队在这个赛季的表现让所有人感到震撼，“即使是最终遗憾的拿到亚军，但是，这支莱斯特城依然赢得了全世界的敬佩。”

    此外，众多的豪门球队也对莱斯特城最终无缘创造夺冠奇迹感到遗憾，当然，他们最感兴趣的是莱斯特城的众多球星。

    首先是瓦尔迪，这名草根出身的英格兰射手，很有可能拿到这个赛季的英超银靴，而且，在不少人的眼中，瓦尔迪就是金靴，为什么？因为江晨曦实在是太猛了，属于超出人们理解的范畴，甚至有英格兰媒体调侃说，应该给瓦尔迪颁发金靴，给江晨曦颁发太空靴，因为只有外太空人才能够这么猛。

    然后是马赫雷斯，马赫雷斯的光芒与瓦尔迪相比毫不逊色，他的突破、射门和传球是莱斯特城攻城拔寨的第一利器。

    此外，还有莱斯特城的中后卫组合，摩根和胡特是现在少有的的双高大威猛型中卫组合，通常来说这样的组合缺少灵活和速度，但是，这一对高塔的表现则让人惊叹。

    这几名球员都引起了包括切尔西、阿森纳以及曼联在内的英超其他豪门的关注。

    不过，要说最引人注目的则是莱斯特城的法国中场坎特，在一些媒体眼中，坎特甚至已经确定是本赛季英超联赛的最佳引援，尽管身材和人们传统印象中的“黑又硬”并不相符，但是在媒体和球迷的眼中，这名法国中场堪称是继承了马克莱莱的灵魂，无论是拦截还是抢断都犹如一条疯狗。一旦你进入了他的视线内，就再也没有逃跑的机会。

    现在对坎特最感兴趣的是这个赛季表现极其糟糕的蓝军切尔西。

    不过，利物浦这边，他们的主教练克洛普也在关注着这名法国球员，只是并没有立刻出手，还在犹豫。

    ……

    在联赛卫冕之后，利物浦并没有进行盛大的冠军庆祝游行，因为赛季还没有结束，此外，球队还有足总杯决赛以及欧洲冠军联赛决赛要踢，最终俱乐部决定在5月29日，也就是欧洲冠军联赛决赛结束后的第二天举办冠军游行，很显然，这也被媒体解读为利物浦对欧洲冠军联赛冠军的企图心。

    三天之后，利物浦迎来了联赛第三十五轮的一场补赛，最终，已经提前夺冠的利物浦在这场比赛中主场一比一和纽卡斯尔战平，这场比赛利物浦大幅度轮换，不少本赛季获得出场机会比较少的球员获得首发机会，江晨曦也是坐在了替补席，只是在比赛最后十分钟被派上场以保持竞技状态和感觉。

    踢完这场补赛之后，利物浦在本赛季英超联赛就只剩下联赛最后一轮客场和西布朗维奇的联赛收官战了。

    ps：祝大家中秋快乐、阖家幸福。

 第427章 赛季结束

    在联赛只剩下最后一轮的情况下，利物浦提前夺冠，他们的积分达到了83分，莱斯特城也以78分锁定了联赛亚军的位子。

    此外，托特纳姆热刺以67分排名联赛第三，阿森纳以66分排名联赛第四名，曼城队以63分排名联赛第五名，西汉姆联以60分排名联赛第六，曼联队以58分排名联赛第六名。

    托特纳姆热刺也提前一轮锁定了下赛季冠军联赛资格。

    现在，媒体的注意力放在联赛第四名以及联赛第五名的最后两张欧战资格的争夺上。

    曼城队将和阿森纳进行争四大战，曼城想要争夺第四名的话，他们最后一轮联赛必须赢球，同时还要期待阿森纳输球，不过，在争四的战役中，阿森纳真的是很少失守，更何况他们只需要一场平局就足以确保联赛第四名的位置。

    曼联已经提前退出了联赛第五名的争夺，而西汉姆联也只剩下理论上争五可能，他们在胜负关系上和曼城队打平，但是，净胜球少很多，所以，即使是西汉姆联最后一轮赢球，也很难抢到联赛第五名的位子。

    2016年5月16日，2015/2016赛季英超联赛第三十八轮暨联赛收官战打响。

    利物浦客场面对西布朗维奇。

    这场比赛克洛普进行了大范围的轮换，给予替补席上的球员以及赛季很少获得出场机会的球员首发的机会，这也是对这些球员的褒奖，是题中应有之意。

    最终，凭借替补出场的江晨曦的一脚远射得分，利物浦在客场一比零小胜西布朗维奇，以一场胜利为2015/2016赛季的英超赛场完美收官。

    在其他场次的比赛中，托特纳姆热刺本轮联赛输球，阿森纳赢球，曼城只拿到了一场平局，西汉姆联输球，曼联队被对手逼平。

    就此，2015/2016赛季英超联赛前六名也正式排定，利物浦以86分夺冠，莱斯特城以79分获得亚军，阿森纳以69分拿到联赛季军，托特纳姆热刺以67分位列联赛第四名，这四支球队也将代表英超参加下赛季的欧冠联赛。

    曼城队以64分获得联赛第五名，蓝月亮无缘下赛季欧冠联赛，只能够参加下赛季的欧洲联盟杯的比赛，这对于曼城队的高层来说，显然是无法接受的一个失败的赛季。

    为在降级大战中，纽卡斯尔和诺维奇以及阿斯顿维拉分列联赛第十八名到第二十名，最终将入下赛季的英冠联赛。

    而在射手榜上，江晨曦以46球一枝独秀、蝉联了英超金靴，托特纳姆热刺的英格兰国脚哈里凯恩在最后两轮后来居上，以26球获得了英超银靴，莱斯特城的英格兰射手瓦尔迪以24球获得了铜靴。

    “这又是属于江晨曦和利物浦的一个赛季，连续两个赛季进球数加起来达到了九十七粒（第一个赛季五十一粒进球，这个赛季四十六粒进球），距离百球只差三个，中国超级球星用两个赛季完成了很多出色的射手也许整个职业生涯都达不到的成就……”——《泰晤士报》对江晨曦极尽赞誉，“……而且，我们可以预见的是，在未来的很多赛季，英超的其他射手和球队，依然将会笼罩在江晨曦的恐怖阴影之下……”

    “联赛杯冠军和英超联赛冠军已经在手，还有足总杯冠军和欧洲冠军联赛冠军可以去争夺，最理想的情况下，江晨曦和利物浦可能成为足坛有史以来史无前例的四冠王……”——《卫报》赞叹说道，“只是来到利物浦的第二个赛季，江晨曦就代表这支老牌豪门球队重新走在巅峰道路上。”

    在一片赞誉之声中，《太阳报》在夸赞了江晨曦之后，也提出了一个观点，那就是这么下去的话，江晨曦在英超已经拿满了所有的荣誉的情况下，会不会去别的联赛追求新的挑战？

    有记者就《太阳报》的这篇报道问江晨曦，他自然对利物浦大表衷心，“我在利物浦很开心，我喜欢这座城市，这里有最好的球迷，有最好的教练和队友，我的未来和利物浦在一起！”

    这话让利物浦球迷很开心，他们期待着江晨曦带领利物浦开创一个前所未有的伟大的王朝。

    ……

    就在英超赛季落下帷幕的第三天，曼城俱乐部召开新闻发布会，正式宣布西班牙人瓜迪奥拉成为曼城的主教练。

    说来也是有些尴尬，曼城此前已经拿到过英超联赛冠军了，他们天价年薪挖来了瓜迪奥拉，为的就是问鼎欧洲冠军联赛的冠军，但是，曼城队在刚刚结束的这个赛季却只是位列联赛第五名，无缘下赛季的欧冠联赛，这也让英国国内拿下早就看土豪不爽的其他球队的球迷很是幸灾乐祸。

    不过，很快，整个足坛就被曼城队的恐怖财力带来的恐怖所笼罩了。

    曼城俱乐部主席穆巴拉克在接受媒体采访的时候，对瓜迪奥拉不吝赞誉，称曼城队找到了最适合的船长，最后，关键是最后，穆巴拉克表示，曼城已经为即将打开的夏季转会市场准备了四亿英镑！

    这个消息，立刻震惊了整个足坛。

    英格兰媒体也立刻为曼城列出了一份超级豪华的收购清单。

    在这份清单上，第一个名字赫然就是连续两届fifa金球奖得主江晨曦。

    按照《每日镜报》的说法，曼城甚至愿意为江晨曦砸出英超历史上前所未有的超级天价。

    此前，法国土豪巴黎圣日耳曼从巴塞罗那引进巴西球星内马尔的时候，转会费高达1.98亿英镑。

    江晨曦的足坛地位和能力远在内马尔之上。

    所以，媒体都兴奋起来了，《太阳报》随后更是断言，江晨曦一旦从利物浦转会曼城，将会超越内马尔，创造足坛有史以来的第一身价！

    ……

    克洛普很不爽。

    在即将迎来和水晶宫的足总杯决赛以及和皇家马德里的欧洲冠军联赛决赛的时候，媒体突然开始爆炒曼城天价引进江晨曦的新闻，这毫无疑问会引起利物浦队内的动荡和不安。

    有钱人神马的最可恶的！

    像是曼城这种不拿钱当前的超级土豪，更是让人生厌。

    这就是克洛普现在最真实的感受。

    最重要的是，克洛普并不能坚定的确认利物浦高层面对曼城挥舞的支票本能不能经受住诱惑。

    “江是利物浦的绝对非卖品！”克洛普对利物浦主席汤姆.沃纳说道。

    “当然，我完全同意。”主席先生说道。

    “江是金钱无法衡量的超级球星！”克洛普最后强调说道。

    克洛普对于俱乐部主席的干脆利落的表态表示欣慰，当然，他也不是就此会天真的认为俱乐部百分之一百的不会出售江晨曦，但是，他需要这么一个态度，他也需要表达自己的态度：他绝对不容许俱乐部将江晨曦推入转会市场。

    很快，利物浦俱乐部官方发布申明，江晨曦是利物浦的绝对非卖品，任何觊觎江晨曦的球队可以放下这种不切实际的幻想了。

    这个申明，也让因为媒体的报道而有些惊慌的利物浦球迷安心下来。

    第二天，利物浦全队离开利物浦，出发前往伦敦，他们将要在新温布利大球场迎战水晶宫，这是2015/2016赛季的英格兰足总杯的决赛，如果能够拿下这场比赛，获得足总杯冠军奖杯，利物浦将赢得2016年度第三座冠军奖杯，成为三冠王。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第428章 足总杯决赛

    2016年5月21日。

    伦敦，新温布利大球场。

    2015/2016赛季英格兰足总杯决赛，利物浦vs水晶宫。

    新温布利大球场的大屏幕上已经打出了这场比赛双方的首发名单。

    利物浦（4-3-3）：

    门将：米尼奥莱；

    后卫：克莱因、斯科特尔、科洛图雷、阿尔贝托.莫雷诺；

    中场：埃姆雷詹、米尔纳、拉拉纳；

    前锋：江晨曦、萨拉赫、马内；

    “利物浦因为还要考虑一周后在圣西罗球场进行的和皇家马德里的欧冠联赛决赛，所以，今天这场比赛，利物浦进行了一定幅度的轮换。”

    “伤愈复出的范迪克坐在了看台上，而菲尔米诺以及队长亨德森都坐在了替补席上。”

    “所以，今天利物浦的场上队长就是江晨曦！”贺威的声音有些激动，这是中国球员第一次在足总杯这样的重要决赛中佩戴队长袖标。

    水晶宫（4-5-1）：

    门将：亨尼西；

    后防线：索阿尔、德拉尼、丹恩、沃德；

    中场：耶迪纳克、卡巴耶、博拉西、麦克阿瑟、扎哈；

    前锋：康纳.维克汉姆；

    “水晶宫这个赛季在英超联赛的成绩很一般，他们最终位列联赛第十五名，而且是直到联赛倒数第二轮才确定完全保级成功，不过，他们在足总杯中却一路过关斩将最终杀入到了决赛，这也是他们的主教练阿兰.帕杜能够安稳坐在教练席的原因。”

    “除了在替补席上的阿德巴约之外，这个首发阵容，可以说是水晶宫能够排出的最强阵容了。”

    镜头给了水晶宫主教练阿兰.帕杜特写，这位主教练先生今天西装革履，发型显然也是特别打理过，他十分期待和渴望带领水晶宫能够赢得这个足总杯冠军奖杯，成立于1905年水晶宫，已经一百一十一岁了，俱乐部历史上迄今为止还没有收获过任何一项有价值的冠军奖杯，此前最大的荣誉就是在1989/1990赛季杀入过足总杯，最终获得亚军，如果他今天能够带领水晶宫击败强大的利物浦夺冠，阿兰.帕杜和这些球员的名字将会被写入这家百年球队的历史。

    ……

    比赛开始了。

    利物浦利用先开球的优势，在一开始就对水晶宫队地腹地发动强攻。他们是打算一开场就向水晶宫施压，最好能够尽快取得进球，打破场上的僵局。

    场边的利物浦主教练克洛普的眼睛眯着，球队一开场的气势他很满意。

    他的目的很明确，这场比赛要争取早些进球，早点确立胜势，要竭力避免陷入拉锯战，水晶宫的赛季已经结束，他们可以心无旁骛的争夺足总杯冠军，但是，利物浦还有更重要的欧冠联赛决赛要踢，要争取这场比赛尽量轻松的拿下，避免过多的消耗，特别是要避免战斗减员。

    比赛进行到第六分钟，江晨曦带球前进，他试图和萨拉赫做一个撞墙式配合，不过，他刚刚将足球传出去，正准备前插接应，就被丹恩拉倒在地。

    主裁判迈克尔.奥列佛的哨音响起，他判给利物浦一个任意球，但是，并没有向犯规的丹恩出牌。

    这引起了江晨曦的强烈不满，作为球队队长，他有权上来和主裁判交涉，他认为丹恩阻止了利物浦的一次有威胁的进攻，这是一次黄牌犯规。

    交涉自然是无果的。

    但是，这是正常程序，是一种态度，这一次江晨曦向主裁判表达不满、施压，也许主裁判也意识到这次判罚比较轻，下一次判罚的时候，主裁判就会考虑到这次的判罚，会找一定的平衡。

    江晨曦上来主罚这个任意球，新温布利大球场的利物浦看台上出现了整齐划一的呼喊声，为江晨曦加油。

    水晶宫队也不敢大意，他们排起了六个人的人墙。

    他们谁也不敢大意。因为他们都知道这位世界足球先生的任意球功夫有多了得。

    主裁判奥利弗的哨音响起。

    江晨曦主罚的任意球成功绕过了人墙，也绕开了门将亨尼西的手指尖，不过弧度稍大，足球几乎是擦着门柱飞出了底线。

    阿兰.帕杜吓了一跳，从他的角度去看，差点以为足球直挂死角进了。

    这名曾经执教过江晨曦的国家队队友郑振的主教练先生从座位上起身，他走到场边，皱着眉头观察场内的形势，利物浦开场就攻势汹汹，这让帕杜有些心慌。

    特别是江晨曦的这脚任意球攻门可见他的状态和脚感都相当不错，这显然对于水晶宫来说不是好消息。

    “萨拉赫！他射门——可惜了！偏了，江晨曦的传球相当精准，两个人的默契十足。”

    “漂亮！米尔纳从扎哈的脚下断球了——利物浦的反击——江晨曦！射门！足球被亨尼西扑了一下后打在立柱上。”

    “埃姆雷詹传球！拉拉纳！！漂亮！一次精彩的远射！”

    水晶宫的门将亨尼西奋力将这脚势大力沉的远射托出横梁，他从地上爬起来之后，有些愤怒的冲着队友们大吼，他对于球队的防守很不满意。

    “利物浦占据绝对优势，水晶宫非常被动。”莫特森说道，“水晶宫没有丢球，他们要感谢门将亨尼西，要感谢立柱。”

    利物浦的角球机会。

    拉拉纳开出角球，这是一个战术角球。

    拉拉纳传给马内，后者拉球转身，作势要内切，却是用脚后跟将足球磕给了拉拉纳，后者脚腕一抖，将足球开进了禁区。

    这是一个半高球！

    江晨曦在中路，找的正是他这个点。

    提前的预判，使得江晨曦摆脱了防守他的德拉尼半个身位，他迎着飞来的足球，提起右脚，摆动小腿，抽了上去。

    “直接凌空抽射！！”

    这可真是一脚势大力沉的凌空抽射！

    力量极大！

    球速很快！

    足球被他抽中之后，猛然窜起，从过来补位的水晶宫中场卡巴耶的身侧掠过，然后直挂球门上角：直到飞进球门的时候，水晶宫队门将亨尼西都还没有反应……

    “goooooooooooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaaaaaal！”

    “禁区内的凌空爆射！！太精彩了！利物浦队长江晨曦进球！他为利物浦首开记录！”

    偌大的新温布利大球场沸腾了。

    ps：恢复更新了，实在是抱歉。办完老人家的丧事后，家里又出了事情，老爸开车不小心撞到人了，有点严重，唉，老爸开车这多年了，一支很谨慎小心，从来没有伤到人，顶多是有一两次小剐蹭之类的，实在是一团乱……作者老家有个说法，老人家走了后，这三年内要注意家里人安全，越想越是真的邪乎。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第429章 2016第3冠！

    江晨曦的这个进球，让水晶宫试图守住球门，坚持到点球大战的算盘落空了。

    是的，尽管比赛才刚刚开始没多久，但是，水晶宫主教练阿兰.帕杜给球队制定的战术就是防守，争取上半场比赛不丢球，最好能够坚持到比赛结束，他们梦想的和利物浦打点球大战。

    但是，江晨曦的这个进球改变了这一切。

    这个丢球来的太早，也在一定程度上让水晶宫的球员有些慌张。

    利物浦被认为是现在最擅长抓机会的球队。

    仅仅三分钟后，利物浦就再次给水晶宫以重大的打击。

    萨拉赫成功的突破了耶迪纳克，随即传中，江晨曦和拉拉纳打出撞墙式配合，随后由拉拉纳传球给马内，后者内切射门，足球被水晶宫队门将亨尼西奋力扑出，但是，江晨曦机敏的出现在球门前，他抢在了试图解围的德拉尼前面，将足球补射入网。

    包括水晶宫门将亨尼西以及后卫德拉尼等人在内的水晶宫球员都举手，示意补射的江晨曦越位了。

    不过，边裁没有表示，主裁判迈克尔.奥列佛摇摇头，然后他双手指向了中圈，没有越位，进球有效！

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaal！”

    “没有越位！没有越位！江晨曦机敏的补射得手，二比零！利物浦在短短三分钟之内连入两球，二比零！他们现在两球领先于水晶宫，江晨曦梅开二度，他带领利物浦取得了梦幻开局！”

    “二比零！上半场比赛才开始第十一分钟，利物浦已经二比零水晶宫了。”莫特森扭头对自己的搭档莱因克尔说道，“加里，我们是不是可以说这场比赛的胜负已定？”

    “虽然这么说也许会让水晶宫的球迷不开心，但是，实际情况就是，早早地取得两球领先的情况下，想要逆转利物浦，真的太难了。”

    有一句话莱因克尔给水晶宫球迷留面子没有说，那就是他注意到利物浦今天的状态非常好，看这架势，利物浦的进球不会到此为止。

    他的预感没有错。

    比赛进行到三十三分钟的时候，利物浦将领先优势扩大到了三个球。

    这次进球的是萨拉赫，他和江晨曦做配合，沿着边路内切进入禁区，再次和拉拉纳做了个撞墙式配合后，面对出击的门将亨尼西，埃及人灵巧的搓射得手，三比零！

    “goooooooooooaaaaaaaaaal！”

    场上，利物浦人在兴奋的庆祝进球。

    看台上的利物浦球迷也在欢呼，他们现在可以确定，冠军几乎已经到手了。

    和兴奋欢呼的利物浦球迷形成鲜明对比的是失落的水晶宫球迷，尽管还有下半场比赛，尽管还有接近一个小时的比赛时间，但是，他们已经知道他们的球队败局已定了。

    “这绝对是足总杯历史上实力最悬殊的一场决赛。”莫特森说道，他一点也不怕这会得罪水晶宫的球迷，“冠军的归属根本没有什么悬念了。”

    上半场比赛结束的时候，比分暂时定格在了四比零，江晨曦在比赛第四十一分钟的时候，利用直接任意球的机会，直接射门得手，打入了今天这场足总杯决赛的第三粒进球、只用了半场比赛就上演了帽子戏法。

    这也是他在本赛季足总杯中打入的第十五粒进球，这也刷新了足总杯单赛季进球记录。

    这个进球也基本上宣告了水晶宫的抵抗彻底瓦解，没人会认为四球落后的水晶宫能够形成对利物浦的逆袭。

    ……

    克洛普心情非常愉快，球员们的状态非常出色，比赛的进程也比他所想象的还要完美。

    他们很好的掌控了比赛，几乎提前锁定了冠军奖杯。

    这样的话，下半场比赛，利物浦完全可以踢得更加轻松和放松，将更多的体力和精力保留为下周末和皇家马德里的欧洲冠军联赛决赛中去。

    下半场比赛刚刚开始，克洛普就进行了换人。

    他用菲尔米诺换下了江晨曦，让球队的头号球星下场得到休息，同时也是避免出现意外的伤病情况，江晨曦的健康是利物浦争夺欧洲冠军联赛冠军奖杯的最大的保障！

    克洛普的换人并没有就此打住。

    在随后的不到二十分钟的时间里，他就又接连换下两人，用完了三个换人名额。

    小将阿诺德替补上场，换下了老将米尔纳。

    乔.戈麦斯换下了老将斯科特尔。

    虽然连续换人，但是，下半场比赛进行的并不平静，双方进球不断，替补上场的菲尔米诺以及马内分别为利物浦进球，而水晶宫那边，也由扎哈为他们打入挽回颜面的一粒进球。

    当九十分钟的比赛时间来到，主裁判迈克尔.奥列佛就吹响了全场比赛结束的哨音，他甚至无视了场边的工作人员刚刚举起的伤停补时四分钟的电子示意牌：已经没有伤停补时的必要了。

    “比赛结束！比赛结束！尽管伤停补时还有四分钟的时间，但是，奥列佛就吹响了全场比赛结束的哨音，相信无论是利物浦还是水晶宫都不会有异议。”

    “六比一！凭借江晨曦在上半场比赛的帽子戏法，利物浦六比一击败了水晶宫，他们获得了2015/2016赛季的英格兰足总杯的冠军！”

    “利物浦是冠军！祝贺利物浦！祝贺克洛普，祝贺江晨曦，祝贺萨拉赫，祝贺他们！”

    “在获得了本赛季的英格兰联赛杯的冠军，卫冕英超冠军之后，利物浦又收获了本赛季足总杯冠军奖杯，这也是他们在2016年的第三座冠军奖杯，祝贺利物浦，他们实现了三冠王的伟业！祝贺他们！”

    “三冠军不会是终点，在一周之后的米兰圣西罗球场，利物浦将要和皇家马德里争夺本赛季的欧洲之王的宝座，如果他们能够击败皇家马德里站在欧洲之巅，利物浦将成为史无前例的四冠王！”

    整个球场已经是利物浦球迷欢呼的红色海洋。

    而利物浦的球员则在返回更衣室、更换了象征冠军的崭新的球衣之后回到球场。

    在失落的水晶宫人领取了象征亚军的银牌之后，最激动人心的颁奖时刻来到。

    作为利物浦的场上队长的江晨曦以及球队队长亨德森共同从威廉王子的手中接过了足总杯的冠军奖杯，萨拉赫和马内等人在他们的身旁倒数三二一，然后，随着江晨曦和亨德森共同将足总杯奖杯高高举起，颁奖台上红色的彩带抛洒下来，金色的彩花飞舞，新温布利大球场的上空也开始绽放璀璨的烟花。

    2015/2016赛季英格兰联赛杯冠军！

    2015/2016赛季英格兰联赛冠军！

    2015/2016赛季英格兰足总杯冠军！

    利物浦赢得了2016年的第三座冠军奖杯。

    这个夜晚属于红色，属于利物浦，属于江晨曦，属于他的队友，而夺得英格兰足总杯冠军奖杯，也标志着利物浦在2015/2016赛季的英格兰国内赛事全部落下帷幕，他们现在只剩下一周之后的圣西罗球场的欧洲之巅之战了。

    江晨曦vs克里斯蒂亚诺罗纳尔多！

    利物浦vs皇家马德里！

    决战圣西罗！

    决战欧洲之巅！

    ps：非常感谢【jimwest】的打赏。

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第430章 欧冠决赛！

    尽管夺得了足总杯冠军，赢得了三冠王。

    但是，利物浦并没有进行大肆庆祝，他们将全部的精力都放在了和皇家马德里的欧冠联赛决赛上，他们希望能够在圣西罗登顶欧洲之巅，届时整个赛季以完美收官，再进行最疯狂的庆祝。

    而利物浦的球迷尽管也是激动不已，但是，现在都比较流行攒人品，球迷们也暂时按耐住自己的兴奋之情，全力为圣西罗之夜做准备。

    事实上，从足总杯决赛结束之后，就陆陆续续的开始有利物浦球迷向米兰进发了。

    时间很快就过去。

    2016年5月28日。

    意大利，米兰。

    “这里是意大利米兰，这里是米兰的足球圣地圣西罗。今天在这里。在万众瞩目下。将进行一场重量级地对决！”央视将在现场进行直播这场欧洲之巅的对决，段玄和贺威此时在解说席上已经准备就绪。

    “我们现在得到的消息是，利物浦将在今天这场比赛身穿他们传统的红色球衣，而皇家马德里则是传统的白色战袍，两支球队的主色调并不冲突。”

    “现在米兰的当地气温是三十度，并不算太热，这将有助于双方在一个比较舒适的环境下为全世界的球迷贡献出一场精彩的比赛……”

    此时，直播镜头在空中给了圣西罗特写，整座球场灯火通明，球场内，红色的利物浦和白色的皇家马德里，双方的球迷已经进场，正在制造出巨大的声浪。

    “我们看到双方球员已经出现在了球场中，双方球员正在进行热身，我们现在也已经拿到了利物浦和皇家马德里的首发阵容。”

    “从我们拿到地名单上来看，皇家马德里派出了他们地最强阵容，门将是哥斯达黎加门将纳瓦斯，左后卫是马塞洛，右后卫是卡瓦哈尔，中后卫是队长拉莫斯和葡萄牙老将佩佩的搭档，中场是克罗斯、卡塞米罗、莫德里奇的三中场，前锋线上是c罗、本泽马和贝尔的bbc组合。”

    “利物浦这边，经过了足总杯的轮换之后，克洛普今天也是尽遣主力，门将是德国门将卡里乌斯，右后卫是克莱因，左后卫是米尔纳，中后卫是伤愈复出的范迪克和洛夫伦的搭档，中场是埃姆雷詹、亨德森和拉拉纳，前锋线上是萨拉赫、马内和江晨曦的三叉戟。”

    双方球员热身结束，回到更衣室。

    进行最后的战前准备之后，双方的首发球员走上了欧洲之巅的决赛场。

    “他们出来了！”英格兰金牌老解说员莫特森饱含热情的声音喊起来，“让我们欢迎利物浦的十一名英雄！”

    而西班牙那边，他们的金牌解说员大卫.科菲波尔也开始激动的吼起来。

    “这是江晨曦的第二次欧冠决赛，上一次是两年前，他带领多特蒙德击败了马德里竞技，站在了欧洲之巅，这一次，身披红色战袍，江晨曦再次面对来自马德里的球队，是拥有c罗的更加强大的银河战绩皇家马德里。”贺威激动的地说道，“这是真正的巅峰对决！”

    ……

    在赛前双方球员握手的时候，江晨曦和c罗握手，两个人还拥抱了一下，这一瞬间，现场闪光灯大作，两位超级球星在欧洲最高舞台上的对决，毫无疑问是这场比赛最大的看点。

    比赛刚刚开始，利物浦就利用先开球的优势，向皇家马德里的球门发起了冲击。

    这是在前场，萨拉赫的传球到了马内的脚下。

    马内利用速度直接突破了莫德里奇。

    江晨曦举手要球！

    马内右脚一撩，把足球送到了江晨曦的脚下。

    江晨曦刚刚得球，皇家马德里的中后卫佩佩就贴了上来，与此同时，皇家马德里的右后卫卡瓦哈尔也在一旁虎视眈眈，他们两个想要来一个关门，拦住江晨曦。

    江晨曦在拿球的那一刻就想好了该怎么做，他顺势拉球，然后直接加速，生生地用速度甩开了佩佩，就要带球突过去！

    卡瓦哈尔下意识的要伸手拉拽，但是，他立刻想到江晨曦的任意球的可怕，手都要触摸到了江晨曦的球衣下摆了，却是又缩了回去。

    这一次犹豫给了江晨曦继续突破的机会。

    他直接再次加速，直接趟球向前。

    “你做什么？”皇家马德里队长拉莫斯冲着卡瓦哈尔吼了一嗓子，他的动作可是一点也不含糊，直接冲上来：他飞铲！

    这可真是一记非常凶狠的铲球，直接冲着江晨曦的脚下球去了，不过，你也不否认，完全有可能铲到江晨曦的双脚，当然了，如果真的铲到了江晨曦的双脚，拉莫斯会认为这纯属意外！

    江晨曦被拉莫斯的飞铲吓了一跳，他赶紧起跳，但是，最终还是没有躲开，拉莫斯将足球铲开之后，抬起的右脚并没有收回去，而是直接挂到了江晨曦，后者一个往前栽跟头，倒在地上！

    “犯规！”圣西罗球场南看台上的利物浦球迷咆哮着。

    “犯规！这是犯规！”贺威也是喊道，“拉莫斯虽然确实是冲着球去的，但是，他后面完全没有收脚，这显然是有意的。”

    一般而言，央视是要求解说员必须秉持‘公正’态度，所谓公正，就是不刻意直接立场鲜明的指责某一方球员。

    但是，此时此刻，贺威可是顾不了那么多了。

    江晨曦是自己人，他的立场没有任何问题，更重要的是，江晨曦在欧洲赛事结束后，还有2018年俄罗斯世界杯的亚洲区十二强赛要踢，可是万万不能受伤的，有没有江晨曦的中国队，几乎可以说是有天壤之别的。

    ……

    拉莫斯笑嘻嘻的向当值主裁判里佐利解释，他没有犯规。

    他还直接上去要拉起江晨曦，以示友好。

    江晨曦直接甩开了拉莫斯的手，他自己爬了起来。

    看台上的皇家马德里的球迷发出一阵嘘声，他们认为江晨曦此举实在是有失风度。

    主裁判里佐利最终只是口头警告了拉莫斯，并没有出牌。

    这也引起了利物浦球员的不满。

    利物浦的任意球机会。

    江晨曦当仁不让的站在足球前。

    皇家马德里门将纳瓦斯有些紧张，他是十分清楚江晨曦的任意球能力的，他在大声喊话，指挥自己的队友排人墙。

    江晨曦站在足球前，视线直射皇家马德里的球门，然后他开始后退，直到退到了他认为最舒服的助跑距离，站定。

    镜头锁定了这位中国超级球星。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    江晨曦助跑，一步，两步，三步！

    射门！

    右脚狠狠的抽在了足球中下部。

    足球窜起！！

    巨大的力量化成动能！

    球速极快！

    不得不称赞一下纳瓦斯，这位哥斯达黎加门将做出了一次世界级的扑救。

    他的左手竭力伸长，最终还是碰到了足球，足球稍稍改变了方向，微微上扬。

    “咣！”

    足球砸在了横梁上，然后出了底线。

    看到足球打在横梁上出了底线，利物浦的球迷一个个遗憾的跳脚，太可惜了，这要是一开场就进球的话，那简直就是梦幻开局，对于欧冠决赛这样的比赛来说，先进球的优势太大了……太可惜了。

    ps：第一更，求一张月票，拜谢。

 第431章 第15球！

    看到江晨曦的射门打在了横梁上，克洛普懊恼的直跳脚。

    皇家马德里的当家球星c罗也是急了，他冲着本方的后防线大声喊话，意思是怎么能够在这么危险的位置给江晨曦任意球机会。

    这场比赛，媒体将其渲染为是江晨曦和c罗之间的巅峰对决。

    事实上也正是如此。

    无论是c罗还是江晨曦，两个人都是憋着一口气要在这场决赛中击败对方、带领球队站在欧洲之巅。

    江晨曦、c罗、梅西，对于这三个人来说，自己能够在欧洲冠军联赛决赛的舞台上击败另外两个家伙中的其中一个，然后登顶欧洲之巅，这种满足感和成就感将是双倍的。

    拉莫斯冲着c罗喊了一嗓子，大概意思是，特么的，再不犯规这家伙就禁区了，我们能怎么办？

    c罗板着脸，没有说什么了。

    他知道拉莫斯说的是对的。

    这也更加让他不爽，不，确切的说，更加激发他的斗志，他要争取抢在江晨曦之前进球。

    利物浦的角球机会。

    萨拉赫站在角旗点，准备开出角球。

    江晨曦在和拉莫斯纠缠在一起，皇家马德里队长显然今天就是专门负责盯防他的。

    主裁判里佐利的哨音响起。

    萨拉赫助跑，将足球传进禁区。

    江晨曦预判好足球的落点，他跑过去，就要起跳，就感觉自己的小肚子一阵疼，岔气了，他压根没有跳起来。

    足球从江晨曦的头顶飞过去，被出击的皇家马德里门将纳瓦斯从空中摘到。

    “江晨曦倒在了禁区里，不过，主裁判并没有吹哨，反击，这是皇家马德里的反击机会！”

    皇家马德里人没有理会倒在禁区里的江晨曦，他们利用这次机会，直接由门将纳瓦斯手抛球发动反击。

    我草你七舅老爷！

    江晨曦从地上爬起来，揉了揉肚子，眼神不善的盯着拉莫斯的背影，刚才就在他要起跳的时候，就感觉自己的小肚子被人用胳膊肘来了一下子，是拉莫斯干的。

    这个混蛋！

    从今天比赛开始以后，短短的几分钟的时间，拉莫斯就先后两次对他下手了，之前的那次飞铲的动作就很大，这次又是小动作直接偷袭。

    ……

    比赛直播镜头顾不得回放刚才皇家马德里的禁区里发生了什么，因为皇家马德里的这次反击非常犀利，直接就突破了中场，直接插向利物浦的禁区。

    “这是皇家马德里的机会！”马德里的解说员兴奋的喊道。

    他话音未落，本泽马在带球前进的过程中试图和c罗做一个撞墙式的配合，这个意图被范迪克提前识破，荷兰后卫提前做出预判出击、他成功断球，随即立刻发动快速反击。

    范迪克将足球传给了亨德森。

    亨德森直传找拉拉纳。

    拉拉纳高速带球前进，他先是漂亮的过掉了上来拦截的莫德里奇，然后传球。

    “反击！皇家马德里的进攻被断，现在是利物浦的反击机会！”莫特森高兴的喊道。

    萨拉赫前场接到了拉拉纳的分球后，连续带球突破，这吸引了皇家马德里在这一侧的防守注意力之后，埃及人突然横传中路，马内在足球的运行线路上，他没有射门，而是聪明的两腿一叉，将足球漏了过去！

    江晨曦出现在了后点，他在角度不大的情况下，直接爆射，他找的是球门上角。

    这脚射门力量很大，保证了球速，尽管纳瓦斯反应足够快了，但是，还是没有能够来得及阻拦足球进网。

    ……

    “goooooooooooooooooooaaaaaal！”约翰.莫特森喊道，“一比零！江晨曦进球了！他为利物浦先进球！这是江在本赛季欧冠联赛的第十五粒进球！现在，他在欧冠射手榜上面领先罗纳尔多两个球了！”

    “江晨曦！”贺威仰天长啸，“一比零！江晨曦为利物浦首开记录，这是他本赛季欧冠联赛第十五球！！！”

    “在多特蒙德效力的时候，江晨曦就在欧冠决赛中进球，并且当时还是上演了帽子戏法！现在，时隔两年之后，江晨曦再次杀入欧冠决赛，再次进球，这也是他在欧冠联赛决赛中的第四粒进球！这是伟大的成绩！”段玄说道。

    能参加欧冠决赛是球员莫大的光荣，如果能进球，那就再完美不过了。在欧冠联赛六十年的历史长河中，决赛进球最多的球员是两名皇马球员迪.斯蒂法诺和普斯卡什。两位‘远古’大神分别打入7粒进球，其中迪斯蒂法诺连续5届欧冠决赛进球，前无古人后无来者；普斯卡什更是在1960年的欧洲冠军杯决赛中上演大四喜的壮举。

    虽然江晨曦距离迪斯蒂法诺和普斯卡什的七粒欧冠决赛进球还有差距，但是，他现在的成绩在现役球员中也已经是相当了不起的了。

    圣西罗球场的南看台欢呼声震天，利物浦球迷一跃而起，拥抱、呐喊、欢呼，庆祝球队的进球先到来。

    江晨曦张开双臂跑向了给他助攻的萨拉赫，然后两人又招呼了漂亮的漏球‘助攻’的马内，三个人兴奋地跑向了圣西罗的南看台下庆祝。

    ……

    “这个进球太漂亮了，而且似乎也比较轻松。”约翰.莫特森忍不住有些嘚瑟的说道，“皇家马德里大举压上背后的空当被利物浦抓住，一次非常简单的反击就撕开了银河战舰的防线，拉莫斯领衔的防线在这一刻土崩瓦解。”

    实事求是的说，虽然莫特森这么说有些得意洋洋的意味，但是，在不少观众和球迷看来，皇家马德里的这个丢球确实是有些太过容易了。

    镜头先是给了庆祝进球的江晨曦特写，然后很有意思的迅速转向了皇家马德里的葡萄牙球星c罗。

    葡萄牙超级球星先是跑进了己方的球门里，捞出足球之后，就直接抱着足球冲向了中圈，他将足球放在中圈之后，站在那里，双手叉着腰，表情无比的凝重和严肃。

    他知道，江晨曦打入这个球之后，进球数达到了十五球了，而他目前在欧冠联赛的进球数是十三球，已经落后江晨曦两个球了，这是c罗无法接受的，他的胸膛里斗志燃烧，他不能输给江晨曦，特别是在这样的直接巅峰对决中。

    站在c罗旁边的是威尔士球星贝尔，这个被中国球迷称之为‘大圣’的皇家马德里球星，先是看了慢慢回到利物浦半场的江晨曦一眼，又瞥了自己的搭档c罗一眼，又低头看了看自己的球靴……

    ()

    先定个小目标，比如1秒记住：书客居

 第432章

    比赛重新开始。

    一球落后的皇家马德里并没有太过慌张，作为欧冠联赛历史上夺冠次数最多的超级豪门，他们有着丰富的大赛经验，在他们的头号球星克里斯蒂亚诺罗纳尔多的带领下，开始逐步向利物浦的球门施压。

    这是c罗在前场拿球。

    埃姆雷詹在防守他。

    德国中场不敢盲目上抢。

    他十分清楚自己面对的这个人多么强大，只要他盲目上抢，最大的可能就是被直接过掉。

    “上去一个人！”利物浦的门将卡里乌斯喊道，他有点紧张。

    埃姆雷詹示意自己身侧的队长亨德森注意补位，他只能迎了上去。

    c罗作势要带球突破，却是直接将足球传了出去，然后他自己身形一窜，往前跑位。

    埃姆雷詹扑空了。

    足球传给了前面的本泽马。

    法国前锋背身拿球的情况下，聪明的用脚后跟往后一顺，足球继续滚动，跑位到的了c罗正好接到了足球。

    “漂亮！”贺威也是忍不住赞叹说，“c罗和本泽马之间的配合非常默契，这两个人彼此之间太熟悉了。”

    亨德森果断选择了战术犯规，他伸手拉倒了c罗。

    来自意大利的主裁判里佐利正要鸣哨，就看到葡萄牙球星从地上爬起来，直接将足球传了出去。

    快发！

    皇家马德里的这次进攻本来是侧重于右路的，c罗这次快发直接将足球传给了克罗斯，后者一脚横向转移将足球传到了另外一侧！

    ……

    “快发！这一侧空了！”

    这是传给莫德里奇的。

    在右路地莫德里奇接到球之后。

    面对防守强悍的范迪克，他没有耽搁时间，在接球的同时就看到了传球的线路，几乎是在范迪克扑上来的时候，他传球了。

    这次漂亮的连续传球转移，让利物浦的防线有些狼狈，刚刚扑向莫德里奇的范迪克急忙刹车，非常别扭的回头看着足球传向他的身后。

    “加雷斯.贝尔——！射门！”

    “糟糕！”卡里乌斯心中大惊，不过，他的动作可不慢，几乎是在贝尔射门的同时，他已经将身子扔出去了，不过，他没有能够碰到足球，这球也没有进，而是擦着立柱外侧出了底线。

    贝尔有些懊恼的挥了挥手，这球他刻意追求了角度，结果正因为如此，足球偏了一点点啊。

    镜头也给了这个皇家马德里的威尔士球星一个特写，贝尔一度被认为是非常接近梅西和c罗的高度，有希望挑战两位超级球星的足坛统治地位的那一位，不过，加盟皇家马德里之后，贝尔的表现也不能说糟糕，只能说距离人们的期待差了一些。

    而江晨曦也就在这段时间崛起了，成功的超越了贝尔以及巴塞罗那的内马尔，成为和梅西、c罗并列的那个男人。

    ……

    比赛才开始十几分钟，利物浦这边就由江晨曦进球了，而皇家马德里这边也有一次及其有威胁的进攻……这也让全世界的球迷很激动，他们期待这将是一场精彩的欧冠决赛。

    皇家马德里球星云集，在各个位置上都拥有世界顶级球星，特别是在中前场，克里斯蒂亚诺罗纳尔多、本泽马、贝尔、莫德里奇、克罗斯，这些球员的在各自的位置上都是足坛的顶尖球星。

    而利物浦这边，江晨曦的身边也有马内和萨拉赫。

    从实力上来说，皇家马德里的球员的整体实力是要强于利物浦的。

    当然，这场比赛最大的看点还是江晨曦和c罗之间的对决。

    随后的比赛，双方的攻防转换的节奏非常快。

    比赛双方都是攻势不断，漂亮的过人、精彩的传球、不俗的射门和漂亮扑救让观众们大呼过瘾。

    双方陷入僵持状态。

    “皇家马德里和利物浦都踢得非常精彩，这是一场巅峰对决。”贺威说道，“不过，这种僵持状态对于利物浦是有利的，毕竟他们现在是比分领先的一方，只要利物浦能够尽可能的延长这种领先时间，比分落后的皇家马德里可能会变得急躁，而这也正是利物浦的机会，拥有江晨曦的他们现在是公认的最擅长抓机会的球队。”

    镜头也在这时候，给了双方的主教练特写。

    ……

    克洛普一直站在场边，不时的在场边喊话，险些有些紧张。

    而齐达内也是站在场边，这位前法国巨星一袭风衣，双手插在裤兜里，表情有些凝重。

    作为中途接手球队的菜鸟教练，齐达内一路带领皇家马德里杀入欧冠决赛，这也为他赢得了非常多的喝彩声和夸赞。

    《马卡报》就盛赞齐达内是最合适的那一个。

    《阿斯报》也夸赞说现在皇家马德里的更衣室众志成城，并且表示只有齐达内能搞定这一切。

    皇马的更衣室素来是世界足坛最难管理的，曾经的贝尼特斯，穆里尼奥都是高水平的冠军教练，但是都纷纷败在了皇马的更衣室中，而齐达内却让皇马众星云集的更衣室对他服服帖帖，在这场欧冠决赛前，皇家马德里的队长拉莫斯在接受媒体采访的时候说的第一句话就是：我相信齐达内！“

    对于齐达内来说，他在管理皇马更衣室有天生的优势，皇马就像他的家一样，曾经的皇马传奇，无论在皇马球员还是球迷心中，他的地位都是至高无上的，皇马队中拉莫斯曾经与他并肩作战，他是拉莫斯最亲密的朋友，而想要管理好更衣室最好的办法就是和队长处理好关系，很显然作为齐达内的小迷弟的拉莫斯，对齐达内肯定是服服帖帖，还有一点齐达内在教练中球技一流，即使是有不服的球员，看到他一身的荣誉和出色的球技也无话可说。

    当然，最让人感觉神奇的是齐达内的好运气，作为一名新人教练，齐达内带队出乎意料地顺利，最神奇的是，在一些非常关键的比赛中，皇家马德里踢得并不流畅，甚至有些被动，但是，总能够赢球，甚至是屡屡绝杀对手，而且，对手也经常会出现一些状况，譬如说是主力球员突然意外受伤，吃红牌，乌龙……反正是面对齐达内的皇家马德里，似乎所有球队的运气一下子都被皇家马德里给夺走了。

    “现在国内的一些媒体和球迷，开玩笑说齐达内有玄学。”段玄笑着说道，“我们看看齐达内和皇家马德里在零比一落后的情况下，会有什么样的表现。”

    几乎是话音未落，场上就出现了意外情况。

    ps：非常感谢【红旗下得蛋蛋蛋】的打赏，谢谢大家。

 第433章 半场结束

    这是萨拉赫在前场带球，拉莫斯在防守他。

    两人的手臂纠缠在一起，拉莫斯夹住萨拉赫的胳膊后自己先倒地，把萨拉赫也带倒了。

    主裁判的哨音响起，他吹罚拉莫斯犯规。

    皇家马德里队长显得很无辜，他一脸茫然，摊开手，示意自己没有做什么啊，然后，拉莫斯还走过去，弯腰询问萨拉赫的情况，好心的要帮忙将对方拉起来，但是，萨拉赫直接拒绝了，显得痛苦不已。

    利物浦的队医进场了。

    这是一个并不算太大动作，也谈不上凶狠的防守动作，观众也都没有太在意。

    不过，方觉离得比较近，他看出来萨拉赫很痛苦，直觉告诉他情况不太妙，他瞪眼看了拉莫斯一眼，后者耸耸肩，一脸无辜，方觉气得直咬牙，他顾不得去找拉莫斯的麻烦，先去询问萨拉赫的情况。

    利物浦的队医简单检查之后，和萨拉赫在场边进行了沟通，江晨曦也过来询问情况，最终萨拉赫表示要继续坚持比赛，这可是欧冠联赛的决赛，他不想因伤离开。

    江晨曦轻轻拍了拍萨拉赫的肩膀，“怎么样？”

    “还能坚持。”萨拉赫咬牙说。

    不过，仅仅五分钟之后，萨拉赫痛苦的坐在地上，他向场边做出手势：换人的手势！

    “萨拉赫无法坚持比赛了。”贺威喊道，“看起来伤的不轻，我们再来看看刚才发生了什么。”

    原来并没有太在意的解说员和观众通过慢镜头重放，才终于弄明白了刚才发生了什么。

    关于拉莫斯的这个动作，英格兰解说员约翰.莫特森很愤怒，他提出有两点值得思考的地方：

    第一，拉莫斯为什么要倒地？当时他也并没有去铲球的动作，如果他没有夹住萨拉赫的胳膊，还会这么莫名其妙地摔倒吗？

    第二，拉莫斯在倒地的一瞬间，居然有一个鱼跃的动作，相信这个动作并不单单是为了增加倒地的观赏性而设置的吧？

    ……

    电视机前的利物浦球迷一片哗然，愤怒不已。

    在利物浦人看来，拉莫斯的这个防守动作看似不大，也不算恶劣，但是，实际上却很阴险，如果以阴谋论去揣测的话，就更加耐人寻味了。

    利物浦主教练克洛普在场边暴跳如雷，他很愤怒，他的球员受伤离场了，但是，肇事者拉莫斯却连一张黄牌都没有得，主裁判甚至连口头警告也没有。

    “拉莫斯没有吃牌，萨拉赫却受伤了，齐达内的魔法，自从接手皇家马德里之后，他的球队总是会在比赛中有这样的好运气。”有解说员摇摇头说道，“萨拉赫意外受伤，利物浦的江晨曦、马内、萨拉赫的三叉戟也解体，他们的进攻力量不知道会不会受到影响。”

    利物浦被迫进行换人，菲尔米诺替补上场，萨拉赫因伤被换下。

    离场的萨拉赫泪流满面，他真的不想自己的第一个欧冠联赛决赛就此结束。

    “放心，穆罕默德。”江晨曦护送萨拉赫离场，在自己的好兄弟的耳边说，“我们的冠军，谁也夺不走！”

    ……

    上半场比赛可以说是意外频出。

    在萨拉赫受伤离场之后，皇家马德里这边也有人受伤了。

    比赛进行到三十七分钟，卡瓦哈尔在拼抢中扭伤了脚踝，他被纳乔换下。

    离场的时候，卡瓦哈尔也是泪流满面。

    卡瓦哈尔出自皇家马德里青训，一度被皇家马德里卖给了勒沃库森，在三年前，皇家马德里回购了卡瓦哈尔，今天这场比赛，也是卡瓦哈尔职业生涯第一次踢欧冠联赛决赛，很显然，没有能够坚持踢完整场比赛、为球队争夺冠军贡献全部的能量，他的心中非常难受。

    “漂亮！”段玄喊道，“可惜了，就差了一点点啊。”

    埃姆雷詹中场送出斜线分球，马内从边路下底传中，费尔米尼前点头球后蹭，江晨曦在中路力压拉莫斯完成了甩头攻门，足球几乎是贴着横梁上沿出了底线。

    江晨曦落地后，遗憾的跺脚，这个球他顶的很舒服，他都以为这球有了。

    克洛普在场边鼓掌，尽管这球没有进，但是，利物浦的进攻套路打出来了，这是一次成功的进攻尝试。

    此时，比赛已经进行到四十四分钟了，算上伤停补时的时间，上半场比赛估计也就两分钟了。

    比分还是利物浦一比零领先。

    如果能够带着一比零领先的优势结束上半场比赛的话，这是克洛普完全可以接受的。

    在上半场比赛伤停补时阶段，皇家马德里的一次进攻，c罗头球攻门被卡里乌斯扑出，本泽马跟进补射破门，就在皇家马德里的球迷们欢呼声的时候，主裁判的哨音响起，裁判示意完成第一次攻门的c罗越位在先，进球无效。

    葡萄牙球星摊开手，朝着主裁判苦笑。

    慢镜头回放显示，在马塞洛传球的时候，皇家马德里头号球星确实是有越位，意大利主裁判里佐利的这次判罚非常准确。

    ……

    最终，上半场比赛结束的时候，比分并没有发生变化，利物浦一比零暂时领先于皇家马德里。

    一球落后的皇家马德里人看起来也并没有多么沮丧，一个球的劣势，并不是什么不可逾越的天堑，以皇家马德里的球星配置和整体实力，确实是不应该太过沮丧。

    镜头也给了皇家马德里主教练齐达内特写，法国主教练在走回甬道的时候，看起来似乎比较平静，并没有什么失落或者是愤怒的情绪。

    而另外一位皇家马德里最重要的人，他们的头号球星c罗的表情则是有些凝重了，葡萄牙人面沉似水，显然对于上半场比赛的结果和自己的表现并不满意。

    利物浦这边，也并没有球员显得太过高兴，一比零固然可喜，但是，确实是谈不上多么牢靠的领先优势。

    此外，萨拉赫的伤情也让大家有些担心。

    萨拉赫现在不在更衣室，正在隔壁的房间进行检查，情况似乎有点糟糕。

    ps：非常感谢【红旗下得蛋蛋蛋】的打赏，谢谢大家的支持。

 第434章 匪夷所思

    各国的解说员也纷纷就上半场比赛和现在的局势发表看法。

    有意思的是，解说员并没有形成倾向性的看法，反而是看好皇家马德里和利物浦的人平分秋色。

    看好利物浦的解说员的理由很简单，利物浦有江晨曦，而且他们现在比分领先。

    而看好皇家马德里的解说员也有他们的理由，一球落后，分差并不大，此外，萨拉赫的离场也对利物浦会产生影响，拥有c罗的皇家马德里的实力更占优。

    利物浦的球迷则对于球队的表现表示满意，一比零领先，这就让下半场比赛开始的时候，利物浦是带着比分和心理上的优势的，在欧冠联赛决赛这样的关键比赛中，半场领先确实是极大的优势。

    不过，就连皇家马德里的球迷们对这个结果也还算满意，他们坚信皇家马德里会在下半场比赛翻盘的。

    不过，哪怕是最乐观的皇家马德里、最有发散性思维的皇家马德里人，也没有想到他们的进球会在下半场比赛那么快来到，而且会以如此匪夷所思的方式。

    ……

    新潮网上，也对这场欧冠联赛的决赛进行直播。

    利物浦半场一比零领先，作为利物浦球迷的詹军心情相当不错，他还在中场休息的时候，以茶代酒自己和自己干了一杯。

    下半场比赛刚刚开始，皇家马德里就向利物浦的球门发起冲击，皇马一次禁区左路传中，球门区内的拉莫斯跑位时右臂打在了卡里乌斯头部，利物浦门将当即倒地，随后他向主裁判投诉，不过主裁判并未理会。

    “拉莫斯似乎是碰到了卡里乌斯，不过，主裁判也许并没有看到。”詹军摇摇头说道，“看起来卡里乌斯问题不大，这要是再被拉莫斯弄伤一个，克洛普要杀拉莫斯的心都要有了吧。”

    不过，仅仅三分钟后，所有人都没有想到过的一幕出现了。

    皇家马德里的一次进攻。

    詹军：“克罗斯，过顶球，再来找本泽马。”

    此时，卡里乌斯出击，顺利的抢先将足球从空中摘下来。

    詹军喝了一口水。

    “嘿嘿嘿，这个球……”张鲁那著名的嘿笑声再次出现。

    这是卡里乌斯手抛球发动进攻，却被本泽马伸脚一挡，足球弹回去，飞入了球网。

    詹军完全惊呆了，半晌无语。

    “进了，这个球！”张鲁喊道，“这个球，绝对，没有问题。”

    詹军的表情还是懵逼的，演播室只有张鲁的声音，“守门员卡里乌斯啊，犯了一个巨大的错误！”

    詹军终于回过神来了，“巨大！巨大！超级！超级！低级的——失误！”

    张鲁：“嘿嘿嘿，这个球……”

    詹军：“卿本神锋，奈何背锅——这次把锅扔给了卡里乌斯……”

    张鲁瞥了一眼，看到自己的搭档表情无比的痛苦，但是，依然在认真解说，也是感叹不已，这个时候，詹军的内心一定是无比痛苦的……

    ……

    “这真是太不可思议的进球了！本泽马！他为皇家马德里队扳平了比分！”

    “卡里乌斯！他在想什么？他犯下了十分低级的失误！！！”

    “关键时刻，本泽马最靠得住！”

    “我们将比分扳平了！本泽马的勤奋收到了回报，这也是齐达内的战术胜利，下半场比赛开始以后，皇家马德里突然施压，利物浦有些准备不足，然后就有了卡里乌斯的这次送大礼！一比一！我们扳平了比分！我们还有时间继续进球，去拿下冠军！”本泽马进球，最高兴的人莫过于马德里的解说员了，他在解说席上站起来，挥舞着拳头喊道。

    解说员都在用各种各样的方式和话语来解说这个进球、这个丢球，有一点是公认的，卡里乌斯的这次失误是非常非常低级的，皇家马德里在最需要进球的时候，收获了来自利物浦门将的大礼包！

    对于丢球，利物浦的球员也许可以接受，但是，以这样的方式球队，实在是让利物浦的球员有些沮丧，更是十分的无奈。

    卡里乌斯这样的失误，别说是放在欧冠联赛的决赛中，即使是在英超联赛，不，即使是在球队的队内对抗赛中，这样的失误都是非常非常低级，几乎不可能出现的！

    犯下低级失误的卡里乌斯双手叉腰，表情茫然。

    “不要去想了。”江晨曦作为球队队副，他跑过来，拍了拍卡里乌斯的肩膀，“现在只是平局而已，不要给自己压力！要相信我们能赢下比赛。”

    卡里乌斯默然的点点头。

    江晨曦有些担心的看了卡里乌斯一眼，然后走开了，这个时候，他也没有什么好办法，只能期待卡里乌斯自己调节好了。

    事实上，这个时候，对于利物浦主教练克洛普来说，最明智的决定是立刻换下卡里乌斯，门将的心理上出问题，情绪低落，这是很致命的——克洛普在场边，他在犹豫，最终，他还是没有选择换下门将，这也是对于门将的一种保护，要知道，在这么重要的比赛，要是在犯下低级失误之后就被换下，这对于卡里乌斯将会是巨大的打击，甚至可能毁掉他的职业生涯。

    克洛普选择继续信任卡里乌斯，他希望这位同胞能够迅速振作，以出色的表现走出阴影。

    ……

    皇家马德里这边都在为本泽马的进球欢呼，他们心情格外好，对方送大礼进球，这样的好运气实在是让人心中欢快。

    不过，仅仅五分钟后，皇家马德里人的笑容就凝固了。

    这是江晨曦的射门造成了纳瓦斯的一次扑救，利物浦获得角球机会。

    拉拉纳开出角球，江晨曦在前点的起跳，吸引了拉莫斯的注意，不过，足球找到的中路，洛夫伦在中路高高跳起，他头球摆渡，马内机敏的穿插跑位，他在门前抢点垫射得手。

    “goooooooooooooooaaaaaaaaaaaaaal！”

    “马内！漂亮的进球！利物浦再次将比分超出了！”

    “二比一！马内的进球！利物浦迅速再次进球！他们又领先了！”

    进球的马内非常的兴奋，球迷经常调侃马内在进球后不知道该怎么庆祝，经常‘抄袭’江晨曦或者是菲尔米诺或者是萨拉赫的庆祝动作，这一次，进球之后的马内同样是不知道该怎么庆祝，确切的说，这一次，这位塞内加尔球星完全懵了，打入关键进球的马内大脑一片空白：

    我进球了！欧冠联赛的决赛！我进球了！

 第435章 七冠王（全书完）

    偌大的圣西罗球场，只听见皇家马德里的球迷的巨大的欢呼声。

    这是马内进球为利物浦再次将比分超出仅仅三分钟，皇家马德里就进球将比分扳平了。

    这是马塞洛在左路突破后下底传中，贝尔在小禁区中路直接倒钩打门，利物浦门将卡里乌斯面对这球有些准备不足，没有能够扑到足球，球进了。

    “这个球……”贺威摇摇头，“卡里乌斯的站位有些问题，事实上，贝尔的这脚倒钩虽然精彩，但是，力量并不算太足，球速也不算太快，按理说门将应该能够扑住的。”

    皇家马德里人在兴奋的庆祝。

    利物浦这边则是一片安静。

    利物浦的球员都有些懵了，球队刚刚再次超出比分，就这么快丢球了，这实在是有点打击士气。

    而且，最重要的是，皇家马德里的这两个进球，实际上都是可以防住的，如果说第一个丢球是卡里乌斯的低级失误，这个丢球门将也是有责任的。

    这样的丢球方式，实在是让球员们有些沮丧。

    克洛普在场边暴跳如雷，他脸色铁青，现在克洛普有些后悔了，他刚才应该果断点换下卡里乌斯的。

    “让米尼奥莱去热身。”

    克洛普终于做出了决定，他要换下卡里乌斯了，看得出来，卡里乌斯现在的状态很糟糕，甚至不能说的状态的原因，卡里乌斯现在心态上完全崩溃了。

    不过，还没等克洛普换门将，利物浦又丢球了。

    比赛进行到第66分钟，贝尔在前场拿球，他突然起左脚打出一记落叶球，这脚射门的威胁实际上并不算太大，但是，让所有人想不到的一幕再次出现：

    卡里乌斯扑球，出现了黄油手的低级失误，他没有能够抓住足球，足球从他的两手之间划过去，飞进了他身后的球网！

    三比二！

    皇家马德里将比分反超了！

    ……

    “见鬼！狗屎！”克洛普在场边暴跳如雷，他将帽子摘下来，狠狠地摔在了地上。

    在另外一边，齐达内蹦了起来，跑到场边，张开双臂和自已的助理教练拥抱在一起。

    整个皇家马德里的替补席上一片欢腾。

    “我们领先！我们领先了！贝尔！加雷斯.贝尔！圣加雷斯！我们领先了！三比二！”马德里的解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔。

    比赛大起大落，下半场比赛刚刚开始，本泽马就利用利物浦门将的低级失误为皇家马德里扳平比分，然后顽强的利物浦就由马内再次将比分超出，然后谁都没有想到，皇家马德里很快就由贝尔连入两球，直接反超了比分！

    “真是不可思议！”

    “皇家马德里竟然反超了比分，这两个球来得太快了，利物浦人完全没有反应过来。”

    “我们完成了逆转！在决赛中完成逆转！”

    “利物浦的门将卡里乌斯今天的表现肯定会成为赛后的焦点，他甚至抢走了江晨曦和c罗的风头。”有解说员说道。

    利物浦也终于在此刻完成了换人，米尼奥莱替补上场，换下了已经有些失魂落魄的卡里乌斯。

    “克洛普的这个换人来的太晚了，他应该早点换下卡里乌斯的。”

    在完成逆转之后，齐达内也立刻做出调整，皇家马德里收缩防线，打起了防守反击。

    这是最务实和正确的调整。

    在决赛这样的比赛，不要再去想着踢得漂亮了，赢得漂亮了，只要能够守住这一个球的领先优势，皇家马德里就是冠军！

    ……

    克洛普也再次做出调整，他换下了助攻能力不强的克莱因，换上了小将亚历山大.阿诺德。

    不过，面对全面收缩防线的皇家马德里，利物浦一时之间的办法也并不多。

    比赛时间在一分一秒的流逝。

    比赛进行到八十八分钟了，场上的比分还是二比三，利物浦落后于皇家马德里。

    亨德森在中场铲留球断下了莫德里奇的直塞球，利物浦发动快速反击。

    江晨曦在前场拿球，防守他的是克罗斯。

    一个简单的踩单车然后江晨曦强行启动，似乎打算硬突克罗斯！

    克罗斯当然不会就这么放江晨曦过去，他上前一个侧身，正好卡在了江晨曦突破地方向上。

    江晨曦猛地急停然后用左脚把足球从身边拨到了右边看样子似乎又要从右侧突破。

    克罗斯的应变也很快，他再次移动身体，想要完成后续的拦截。

    就是这个时候，随着克罗斯的动作，他双腿叉开，露出空当……

    江晨曦看准机会，直接轻轻一捅，足球克罗斯裆下捅了过去，与此同时，江晨曦一扭腰，加速，从克罗斯的身侧绕过，追向足球。

    ……

    “漂亮！江晨曦穿了克罗斯的裆！”

    电视机前不少球迷看的是热血沸腾，这样的过人，这样的巅峰对决，确实是让人看的激动不已。

    成功盘过克罗斯的江晨曦速度很快，在吸引了皇家马德里防守球员的拦截注意之后，他很把足球传给了过来接应的马内。

    马内的速度很快，他打算依靠速度硬突佩佩。

    不过，佩佩经验丰富，预判的很准确，他提前移动，出色的卡位拦截了马内。

    断下了马内球地佩佩把足球传给了莫德里奇，然后让莫德里奇再把足球向前传。

    莫德里奇没有第一时间传球，他带球向前冲，然后，莫德里奇就倒地看到了圣西罗的夜空。

    “犯规！”皇家马德里人喊着。

    “漂亮的铲球！”利物浦人喊。

    皇家马德里的球员举手示意米尔纳犯规了，不过，主裁判里佐利摇摇头，他的手势很明确，没有犯规，比赛继续。

    米尔纳一次凶狠的正面铲球，将足球铲出去的同时，也将莫德里奇放倒在地。

    足球滚到了菲尔米诺的脚下，利物浦立刻发动反击。

    卡塞米罗冲上来防守菲尔米诺。

    菲尔米诺用身体倚着卡塞米罗，然后将足球传了出去，镜头跟着足球走，人们看到接球的是江晨曦。

    看台上的利物浦球迷立刻欢呼起来，江晨曦就是他们的希望，他每一次拿球，都让球迷充满期待！

    江晨曦做了个假动作，骗的佩佩出脚拦截，却将足球扣回来，顺势拉球转身，紧跟着一个加速。

    佩佩一愣，只能够眼睁睁的看着江晨曦带球杀将而去。

    ……

    “犯规！犯规啊！”拉莫斯在后面急的大声喊，他认为佩佩刚才应该果断犯规的。

    摆脱了佩佩的江晨曦带球前进，面对拉莫斯的拦截，他直接将足球一推，传给了马内！

    马内拉球转身，直接就射！

    “纳瓦斯！伟大的扑救！”

    马内怔怔地看着纳瓦斯，似乎没想到对方竟然能够将这球扑出去。

    江晨曦也是遗憾的直跳脚，这是绝佳的进球机会啊！

    拉莫斯直接跑过来，热情的拥抱了纳瓦斯，感谢他的这次伟大的扑救！

    利物浦获得角球机会。

    拉拉纳开出的角球引起了皇家马德里禁区里的混乱，在乱战中，拉莫斯大脚将足球开出去。

    利物浦迅速组织二次进攻。

    经过几脚传递之后，再次杀到了皇家马德里的半场。

    江晨曦离开禁区，主动要球，他急了。

    拉莫斯当仁不让的压出来防守江晨曦。

    他看到江晨曦在接近他的时候上半身向左一晃，拉莫斯立刻做出判断：江晨曦要从这一侧突破。

    拉莫斯立刻把自己的重心移了过去。

    江晨曦的变向很快，他看到拉莫斯移动重心之后，脚下一个交叉，马上把足球拨向了相反的方向，同时脚下加速，想要从这一侧突破过去。

    拉莫斯果断采取犯规。

    他推了江晨曦一把。

    不过，江晨曦并没有倒地，他踉踉跄跄的，竟然成功带球脱离了拉莫斯的防守范围！

    进禁区了！

    看台上响起了利物浦球迷巨大的欢呼声。

    江晨曦没有丝毫的犹豫，他提脚就射！

    球速很快！

    角度也极为刁钻！

    本场比赛表现出色的皇家马德里门将纳瓦斯面对这球，此刻也是无能为力，他将身体扔了出去，但是，并没有碰到足球。

    足球狠狠撞上了球网！

    ……

    “gooooooooooooooooooooo1！！江晨曦进球了！”

    “第16球！江晨曦打入了他本赛季欧冠联赛的第16球！”

    “三比三！利物浦在比赛临近结束的时候扳平了比分！”

    终于在球队最危急的时刻将比分扳平了，江晨曦显得异常激动，他大吼着奔跑庆祝进球。很快他便被兴奋的利物浦团团围住了，利物浦人疯狂的庆祝进球。

    皇家马德里的门将纳瓦斯痛苦的坐倒在地，球队眼看着就能够赢下比赛，赢得欧洲冠军，但是，却在最后时刻丢球、被利物浦人扳平了比分，作为门将是最痛苦的。

    当江晨曦将比分扳平的时候，整个利物浦城欢呼声震天，而在遥远的华夏大地，无数熬夜看球的江晨曦的球迷和利物浦球迷也在此刻陷入了狂欢之中。

    此时，工作人员举起了全场比赛伤停补时三分钟的电子示意牌。

    “伤停补时三分钟！”

    “现在的比分是三比三，这绝对是近年来最精彩的欧冠决赛了！”

    皇家马德里的主教练齐达内在不断的呐喊，挥动手臂，他示意全队回防，齐达内的意图很明确，守住最后这三分钟，他没有寄希望于最后时刻上演绝杀，他还是求稳，守住最后这伤停补时的三分钟时间，然后留在加时赛去拼。

    ……

    时间流逝。

    已经是伤停补时最后一分钟了。

    利物浦还在进攻。

    阿诺德沿着边路高速带球，面对马塞洛的干扰，他将足球扣回来，然后直接传中。

    亨德森接球，然后直接传给了拉拉纳，后者顺势一扫，足球到了江晨曦的脚下。

    江晨曦直接拉球转身，加速，就摆脱了卡塞米罗的干扰。

    他在提速，朝着皇家马德里的禁区杀将而去。

    “拦住他！”皇家马德里门将纳瓦斯喊道，他感受到了威胁。

    纳乔上来拦截。

    江晨曦在高速带球中一个变向，就过掉了纳乔。

    “上帝！拦住他！”马德里的解说员忘乎所以的大叫着。

    拉莫斯在防守江晨曦。

    面对皇家马德里队长，江晨曦表情无比冷静，他脚下动作迅速，先是向左侧一磕，不过，拉莫斯没有上当。

    就在这个时候，江晨曦作势要向右侧扣球，却是中途变换脚法，直接将足球一磕，加速。

    然后，下一秒钟，江晨曦就一个倒栽跟头，摔倒在地。

    ……

    “嘟——！”主裁判里佐利鸣哨向事地点跑来。同时自己的手已它伸进了胸前的口袋。

    拉莫斯也傻眼了。

    不过，他反应很快。

    他竭力的摇动手指，向主裁判解释，他没有犯规，他指了指江晨曦，示意是对方假摔。

    主裁判没有理会拉莫斯的辩解，他掏出了兜里的牌。

    红牌！

    红色的！

    拉莫斯终于得到了那张红宝石卡！

    “红牌！拉莫斯被红牌罚下了！”

    “这是确凿无疑的犯规！拉莫斯是最后一名防守球员！红牌没有任何问题！”

    “红牌！拉莫斯被罚下！在比赛常规时间最后时刻，利物浦获得了前场任意球，这个位置距离球门有些偏近了一些。”

    尽管皇家马德里人对于这张红牌很不满，他们在抗议，但是，最终只能无奈的接受了这个结果。

    皇家马德里人在排人墙，这次是七个人。从排人墙的球员脸上表情来看，他们也很紧张。

    尽管知道这个位置的任意球想要直接打进去比较难，但是，面对的是江晨曦，他们还是很紧张，这可是这个星球上最出色的球员之一，和他们的克里斯蒂亚诺罗纳尔多齐名，而事实上，今天这场比赛，江晨曦的表现要远优于c罗的。

    ……

    纳瓦斯在指挥队友排人墙。

    “左边！”

    “不不不！再向右一点点！”

    他很紧张。

    江晨曦站在球前，静静的等待人墙排好。

    利物浦的队长亨德森则在和主裁判交涉，提醒主裁判皇家马德里的人墙没有退够足够的标准距离。

    江晨曦看了一眼皇家马德里的球门，一直没有使用的【百步穿杨】的技能在这一刻终于被使用。

    尽管他对于自己的脚法很自信，但是，还是选择上了双重保险。

    主裁判里佐利的哨音吹响。

    江晨曦助跑。

    一步！

    两步！

    然后抡脚！

    足球飞起来，在空中绕过了人墙，一道美妙的弧线，因为要绕过近距离的人墙，所以，追求弧度，看似足球要偏出立柱了，但是，在空中的足球有一个诡异的变向，几乎是贴着球门立柱和横梁的交界点飞入了球门，皇家马德里的门将纳瓦斯对于这球没有任何办法！

    “万岁！！”

    “我们是冠军！！我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！！”利物浦人疯狂了。

    江晨曦站在那里，他高高地举起双臂，他的队友们潮水般的向他涌来。

    主裁判里佐利在吹响了进球有效的哨音之后，紧跟着就吹响了全场比赛结束的哨音。

    伤停补时的时间已经用完了，比赛结束了！

    ……

    “比赛结束，比赛结束！四比三！江晨曦上演帽子戏法！他在最后一秒钟的进球，帮助利物浦再次超出比分，四比三！他们赢了！他们是2015/2016赛季的欧洲冠军联赛冠军！他们是欧洲之王！”

    “祝贺利物浦！祝贺江晨曦！祝贺萨拉赫！祝贺马内！祝贺克洛普！祝贺……他们！祝贺他们！”

    场边，克洛普冲出教练席，冲进球场，疯狂的庆祝，然后，他在助手的提醒下，才终于想起来去找齐达内握手。

    法国人表情无比失落，没有说话，只是简单的握手之后，就离开了，他要去安慰他的球员们：c罗叉着腰，低头看地面，贝尔坐在地上，本泽马抬头看天，纳瓦斯坐在球门前，克罗斯躺在地上，替补席上的伊斯科在抹眼泪，莫德里奇半跪在地上……

    江晨曦刚刚‘摆脱’队友的蹂躏，就被记者们围住了。

    “江，祝贺你再次拿到了欧冠冠军！”

    “江晨曦先生，能说说你现在的想法吗？”

    “江，最后那个球，你是怎么罚进去的？”

    “江晨曦先生！”

    “江！”

    无数的话筒，录音笔塞过来，无数的镜头对准他，现在，他哪怕是放个屁也是最香最香的……

    这是江晨曦第二次欧冠决赛，这是他第二次带队拿到欧洲冠军，他击败了c罗、贝尔、本泽马，击败了了强大的皇家马德里，他带领红色的浪潮，席卷欧洲……

    今夜，属于江晨曦，属于红色！

    ……

    七个月后。

    2016年12月18日。

    xin闻联播。

    “以下是一则体育方面的快讯。”

    “2016世俱杯决赛在横滨的尼桑体育场展开角逐，利物浦5比2取胜日本球队鹿岛鹿角，在此前的半决赛中，鹿岛鹿角3比0击败南美冠军国民竞技成为首支打入决赛的日本球队，南美球队也第3次无缘决赛，欧洲球队在世俱杯改制以来每次均打入决赛……在比赛中，我国著名足球运动员江晨曦为利物浦先拔头筹，日本国脚柴崎岳梅开二度反超，不过，随后，江晨曦连入两球将比分反超，并且完成帽子戏法，马内和伤愈复出的萨拉赫也各有一球进账，最终，江晨曦带领利物浦5：2击败鹿岛鹿角夺得2016年世俱杯冠军。

    这也是利物浦在2016年度的第七座冠军奖杯，他们在此前已经拿到了2015/2016赛季的英格兰联赛杯，英超联赛冠军，英格兰足总杯冠军以及欧冠联赛冠军，在新赛季开始以来，利物浦在江晨曦的带领下，成绩非常出色，先后又夺得了英格兰社区盾杯，2016年欧洲超级杯，现在拿到世俱杯之后，江晨曦也带领利物浦成为了世界足坛历史上史无前例的七冠王！”

    新闻画面中，已经在新赛季被任命为利物浦第一队长的江晨曦佩戴着队长袖标，高高举起冠军奖杯，颁奖台上红色的礼花喷洒，球场上空烟花绽放，美丽异常。

    （全书完）

    ps：完本了，猪头首先向大家道歉，更新实在是不给力，本书在新年过后，成绩极度下滑，实在是有些惨，猪头都无言启齿，当然，这是作者自己的问题，这本书命运多舛，写作期间，家里先后出了很多事情，先是孩子生病住院，耽搁了一个月，然后是奶奶去世，猪头在写作期间也是再次生病住院，实在是一言难尽。

    在这里向所有支持猪头，支持本书的朋友诚恳道歉，向你们诚恳道谢。

    后面我会抽时间写一个后记。

    新书《教父的荣耀》会在明天上架，猪头厚颜恳请大家多多支持，这本书我会用心构思，追看新书的朋友应该知道，这本书猪头非常用心，在写法上也有新的尝试，希望能够让大家满意。

    最后，是最最最诚恳的道谢，感谢所有读者大大。

    拜谢，此致敬礼！

 后记：感恩十年相伴

    2017年9月5日。

    长沙，贺龙体育场。

    当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音的时候，整个球场立刻陷入了更大的更疯狂的海洋中。

    替补席上的中国队球员冲入了球场。

    看台上的球迷们，他们欢呼，他们呐喊，他们蹦着，喊着。

    “出线了，我们出线了！”贺威喊着，他的嗓音沙哑，“二比一！二比一！凭借江晨曦的梅开二度！我们在长沙，在这座有着灵魂的球场，我们战胜了伊朗队，我们提前一轮锁定了出线权！这是中国队时隔十六年之后，再次杀入到世界杯决赛圈！祝贺里皮，祝贺江晨曦，祝贺郑振，祝贺他们！2018！俄罗斯世界杯！中国队来了！江晨曦来了！”

    场内，江晨曦被队友们围住，他们将他抬起来，高高的抛向了空中。

    几乎是与此同时，在华夏大地，早已经陷入了疯狂庆祝的海洋。

    是夜，华夏无眠。

    在刚刚过去的2016/2017赛季，江晨曦带领利物浦在英超联赛中成功卫冕，实现了英超三连冠的伟业，不过，在欧冠联赛中，他们在半决赛中和尤文图斯苦战二百一十分钟，最终在点球大战中饮恨出局。

    不过，在2017年初的世界足球先生评选中，江晨曦再次当选为世界足球先生，实现了世界足坛最高个人荣誉的三连冠，而在刚刚恢复的欧洲足球先生的评选中，江晨曦也击败了好友克里斯蒂亚诺罗纳尔多和梅西，第一次加冕欧洲足球先生。

    ……

    一年之后。

    2018年6月15日，俄罗斯，叶卡捷琳堡体育场。

    看台上，巨大的五星红旗迎风飘扬，中国球迷们在竭力的呐喊，为自己的球队加油助威，雨越下越大，浇灭不了球迷心中的火热和希望。

    “比赛已经进入到伤停补时阶段了，场上的比分还是零比一，中国队一球落后于乌拉圭，现在是中国队在控球，这几乎是最后的进攻机会了！犯规！江晨曦带球被戈丁铲翻在地，黄牌，主裁判向乌拉圭队长出示了黄牌，中国队获得前场任意球！这个任意球的位置有点远，江晨曦站在了足球前，这是中国队最后的射门机会了，江晨曦！他能创造奇迹吗？”

    主裁判里佐利的哨音吹响。

    江晨曦助跑。

    一步！

    两步！

    三步！

    抡起的右脚抽向了足球！

    足球犹如出膛炮弹一样腾空而起，越过了由乌拉圭队长戈丁、吉梅内斯以及苏亚雷斯、卡瓦尼等球星组成的人墙，径直飞向球门的左上角。

    乌拉圭的门将穆斯莱拉飞身扑球，他以为自己能够扑到足球，但是，人在空中，乌拉圭国门露出了绝望的神情，他没有能够碰到足球！

    足球几乎是贴着横梁和立柱的交界点，一个理论山的绝对死角钻进了球门！

    “球——进啦！进啦！进啦！进啦！”解说席上，贺威一下子跳起来，大吼，“江晨曦！江晨曦！一记距离球门三十七米外的直接任意球攻门！一脚精彩绝伦的世界波！这是中国队在世界杯决赛圈的第一粒进球！我们实现了在世界杯上的进球零突破！六十年的等待，六十年的期盼！一比一！中国队在比赛最后时刻进球！”

    贺威和他身旁的张鲁激动的拥抱，已经年迈的张鲁老泪纵横，哭泣的像是一个孩子。

    看台上，五星红旗迎风飘扬，无数中国球迷疯狂的欢呼，最后，巨大的欢呼声汇聚成一首歌：

    五星红旗迎风飘扬！

    胜利歌声多么响亮！

    歌声飘荡，旗帜飞扬，从遥远的叶卡捷琳堡到华夏大地，到处都是激昂的歌声，都是摇曳的红旗……

    是夜，红旗飘扬，歌声嘹亮，华夏皆醉！

    ……

    ps：感谢一路支持，一路陪伴的读者大大们，感谢十年相伴的老朋友、新朋友们。

    拜谢。

    猪头新书《教父的荣耀》已经上架，恳请大家多多支持。

    此致！

    敬礼！

    猪头七，于2019年10月22日。